Beren ile Kenan nişanlanıyor!
Beren Saat ile Kenan Doğulu'dan sürpriz karar: 31 mayısta nişan var! 
 Kanal D’deki ‘İntikam’ın yıldızı Beren Saat ile sevgilisi Kenan Doğulu aşklarının birinci yılını geçen hafta kutladı. Kenan Doğulu, Beren Saat’e evlenme teklif etti. ‘Evet’ cevabını aldı.  
 Çift 31 Mayıs’ta aile arasında yapılacak törenle nişan yüzüklerini takacak. Bu tarihin seçilme nedeni; Kenan Doğulu’nun 39. doğum günü olması. Beren ise 28 yaşında. 
 Hayali gerçek oldu 
  
 Beren Saat ile Kenan Doğulu’nun evlilik tarihi ise henüz net değil. Kenan Doğulu 2 yıl önce yaptığı bir röportajda “40 yaşımda baba olmayı planlıyorum. İnşallah 38-39 gibi evlenirim” demişti. Beren Saat ise “Umarım ileride bir kız çocuğum olur. Oturup onun güzelliğini izlemek istiyorum. Annelik fikri beni şimdiden heyecanlandırıyor” şeklinde konuşmuştu. 
 POSTA