Sakalda Keramet Yok
Son olarak "Adanalı" dizisinde canlandırdığı 'Maraz Ali' karakteriyle sevircinin karşısına çıkan oyuncu-manken Mehmet Akif Alakurt, önceki akşam Cihangir' de ortaya çıktı.
Uzun süredir ekranlardan uzak kalan Alakurt bir hayli uzattığı sakallarıyla dikkat çekti. Gazetecilerin röportaj taleplerini "Şuan için hiçbir projem yok. Olsa seve seve anlatırım" diyerek geri çeviren Alakurt, bir muhabirin "Sakalların Muhteşem Yüzyıl dizisiyle alakası var mı?" sorusuna "Sakalda keramet yok. Şimdilik beklemedeyim" şeklinde yanıt verdi.