8 yıl sonra yeniden
2006 yılında solo kariyerlerine yoğunlaşmak için yollarını ayıran Destiny's Child grubu, 'Super Bowl'da tekrar birlikte konser verecek 
 Beyonce, Facebook sayfasından, “8 yıl sonra yeni bir Destiny’s Child şarkısı yapmaktan gurur duyuyorum” mesajını paylaştı. Us Weekly’nin haberine göre, ilk olarak ‘Nuclear’ adlı parçayı yayınlayan grubun ‘Love Songs’ adlı albümü 29 Ocak’ta satışa çıkacak. 
 
 'Super Bowl'un devre arasında sahneye çıkacak Beyonce’ye ise eski grup arkadaşları Michelle Williams ve Kelly Rowland eşlik edecek.