Melekler kendilerini partiye attı!
Ünlü iç çamaşırı firması Victoria's Secret'ın yeni koleksiyonunun tanıtıldığı defile şovdan sonra melekler kendini partiye attı 
 Dünyaca ünlü iç çamaşırı firması Victoria’s Secret’ın yeni koleksiyonunun tanıtıldığı defile önceki akşam ABD’nin New York kentinde düzenlendi. İlk olarak 120 bin dolar (250 bin TL) maliyetle 1995’te gerçekleştirilen, o yıllarda sade bir defileyken günümüzde iddialı bir şova dönüşen koleksiyon tanıtımı için bu yıl 12 milyon dolar (21.5 milyon TL) harcandı. Adriana Lima, Alessandra Ambrosio, Miranda Kerr gibi ünlü modellerin podyuma çıktığı defilede melekler adeta görsel bir şölen sundu. 
 SÜPER DEFİLEDEN EN SEKSİ KARELER...
  
 Defileden sonra ise seksi melekler kendilerini partiye attılar. Partiye en şık kıyafetlerle katılmayı tercih eden melekler, adeta birbirleriyle yarıştıiar.