Kıvanç'ın rolü az, sınavı var
 
 Kıvanç Tatlıtuğ ile Songül Öden 2005’te ‘Gümüş’te başrolü paylaşmıştı. Dizi 2 yıldır Ortadoğu’da gösteriliyor. 22 Arap ülkesinde yayın yapan MBC, 4 milyon izleyiciye en iyi Türk dizi oyuncusunu sordu. Kadınlarda Songül Öden yüzde 71, erkeklerde Kıvanç Tatlıtuğ yüzde 61 oyla birinci oldu. 
 Kıvanç Tatlıtuğ ‘Kuzey Güney’de son bölüm neden rolünün az olduğu konusundaki soruya “Sınavlarım vardı. Ders çalıştım” dedi. Kıvanç Tatlıtuğ, Kültür Üniversitesi Tiyatro Bölümü’nde okuyor. 
  
 . 
 Kıvanç Tatlıtuğ, Yıldız Teknik Üniversitesi’nden ‘En İyi Erkek Dizi Oyuncusu’ ödülünü aldı. Milli voleybolcu Neslihan Darnel, Kıvanç ile hatıra fotoğrafı çektirdi. 
 POSTA