Gülistan gizli işler çeviriyor
Gülistan oğlunun gönlünü hoş tutabilmek için gizli işler çevirir ama başına hiç hesap etmediği şeyler gelir... 
 Orçun’un sevgilisi Eylem ise Kocabaşlar’ın evinde takılmaktadır. Bir de, ters bir hareket yapıp, beli tutulunca eve iyice yerleşir. Bu duruma çok canı sıkılan Gülistan ise oğlunun gönlünü hoş tutabilmek için gizli işler çevirmektedir. Telefon konuşmalarından şüphelenen Selahattin, Gülistan’ı kıskanmaya başlar. 
 Servet’ten yakasını bir türlü kurtaramayan Deniz ise, ona yıllardır yapamadığı ev salçasını yapmak üzere, 50 kilo Datça domatesi bulma sözü verir. Ancak domateslerin peşinde sadece Servet değil, Bora da vardır. 
 İŞTE O FRAGMAN...