Twitter'da şöhretli sözler
Ne yapayım ağaç düşer yakınına yaslanır. Bizim bizden başka kimimiz var... Acı çekmek insanlaşmaya çalışanlara, zaman içinde çok yakışıyor... Arada beni sevenler de çıkıyor. Hani hoşuma gitmiyor değil. Hep istedim bir gruba girmeyi, kısmet olmadı. Solo takılıyorum uzun zamandır... 
 Volkan Konak @volkankonak Ne yapayım ağaç düşer yakınına yaslanır. Bizim bizden başka kimimiz var. 
 Deniz Arcak @deniz_arcak Acı çekmek insanlaşmaya çalışanlara, zaman içinde çok yakışıyor. 
 Ece Erken @eceerken Basındaki arkadaşlarımızdan rica ediyorum, arkadaşım dediğim kişilerin aşk haberlerinde ismimi geçirmesinler, hayatımda kimse yok uzun zamandır. 
 Atilla Taş @Mikikolog Arada beni sevenler de çıkıyor. Hani hoşuma gitmiyor değil. Hep istedim bir gruba girmeyi, kısmet olmadı. Solo takılıyorum uzun zamandır. 
 Gülben Ergen @GeErgen Her kadın babasının soyadı ile yapar kariyerini... Sonra gelen soyadı ikinci muamelesi görür. Öncelikli olan baba soyadı olur. 
 Murat Dalkılıç @smuratdalkilic Canım kardeşlerim Tarkan hayranlarına sesleniyorum, Tarkan'a emin olun sizden daha çok hayranım kimseye de laf ettirmem rahat olun... 
 Aylin Aslım @AylinAsLIM Homofobinin kökenleri psikolojik olabilir. Örneğin kendisinin eşcinsel olduğundan şüphelenen ve bu durumdan endişelenen birey... 
 Esra Erol @ErolEsra İnsan varlıkla yaşamaz, umutla yaşar! 
 Mehmet Aslan @Aslnmhmt Tarih nasıl darbeleri yazdıysa, bu gün "Şeker Portakalı" adli eseri yasaklayanları da yazacak.. Türkiye'de bunlar da oldu denilecek merak etmeyin. 
 (06.01.2013 tarihli Posta Karnaval'dan yapılmıştır.)