Bu asansöre binmek yürek ister
Eğer yükseklik korkunuz varsa bu asansöre binmeyin. Dünyanın en yüksek açık hava asansörü tam 330 metre yükseğe çıkıyor 
 Yüz Ejder Asansörü olarak bilinen Bailong Asansörü  Çin'in Hunan eyaletinde Zhangijiajie Ulusal Parkı'nda büyük bir dağdaki uçurumun kenarına inşa edilmiş. Turistlere hizmet veren asansörün çevresi camla kaplı. Asansör bir kerede 50 kişi taşıyabiliyor. Bu da saatte 1380 kişi ediyor. 
 1999'da yapımına başlanan asansörün bitirlme tarihi 2002. Tam 35 milyon TL'ye malolmuş. Çevreciler o bölgenin Dünya Mirası Alanı olduğunu belirterek asansörün inşasına karşı çıktı. Çünkü asansöre yer açmak için büyük miktarda kuvartz kum taşı kazıldı. Çevreciler ayrıca deprem için büyük risk olduğunua vurgu yapıyor. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8667","8667","201301","8667-5.jpg");
 
 Asansöre taraftar olanlar ise asansörün ziyaretçi çekeceğini belirtiyor. Oysa protestocular o dağa yılda 5 milyon ziyaretçi geldiğini, daha fazlasına gerek olmadığı görüşünde.
 
 2002'de açıldıktan sonra bir süre güvenlik sorunu yaşanan asansör 2003'te yeniden açıldı. Asansörün dağa giden ziyaretçilere 2 buçuk saat kazandırıyor. 
  