Gerçekten hamileymiş!
Ünlü oyuncu Evan Rachel Wood ve eşi Jamie Bell bebek bekliyorlar 
 US Weekly’nin haberine göre çiftin bir temsilcileri yaptığı açıklamada Evan Rachel Wood (25) ve eşi Jamie Bell’in (26) 2013 yılında bebek sahibi olacaklarını doğruladıklarını ve durumdan büyük heyecan duyduklarını belirtti.
  
 Bell ve Wood 2005 yılında Green Day’in “Wake Me Up When September Ends” isimli müzik videosunun çekimlerinde tanışarak ilişkilerine başladılar.
  
 2006 yılında ayrılıp, 2011 yazında tekrar bir araya gelen çift 2012 yılının başlarında ise evlendiler.
 
 2003 yapımı “Thirteen” isimli filmle çıkış yakalayan Wood, 2011 yılında ise “Mildred Pierce” isimli mini dizide Kate Winslet ile beraber rol aldı. Her iki rol de Wood’a Golden Globe ödülü adaylığı getirdi.
  
 “Billy Elliot” isimli filmle tanınan Bell’in ise rol aldığı diğer filmler arasında “King Kong” ve “The Adventures of Tintin” isimli filmler de yer alıyor.
 
  