Sahnede pantolonu yırtıldı!
26 yaşındaki dünyaca ünlü şarkıcı Lady Gaga, Kanada'da verdiği konser sırasında talihsiz bir olay yaşadı 
 Ünlü şarkıcı Lady Gaga'nın sahnede ne yapacağı asla belli olmaz ve ondan hemen her şey beklenebilir. Ama bunu o bile beklemiyordu! Kanada'nın Vancouver şehrinde konser veren ünlü şarkıcı, sahnede talihsiz bir olay yaşadı. Gaga, Heavy Metal Lover adlı şarkısını söyleyip yeni koreografisini sergilerken, Versace marka pantolonu yırtıldı. Durumu bozuntuya vermeyen 26 yaşındaki şarkıcı, hiçbir şey olmamış gibi konserine devam etti.
 
 Son aylarda aldığı kilolarla eleştiri oklarının hedefi olan Lady Gaga, erkek arkadaşı Taylor Kinney'nin kıvrımlı halini daha çok beğendiğini açıklayarak her kiloda mutlu olduğunu söylemişti. 
 
 POSTA İNTERNET