Wilma Elles'in kasedi mi var?
'Öyle Bir Geçer Zaman ki'nin 'Carolin'i Wilma Elles 1 yıldır Kerem Göğüş ile aşk yaşıyor. Göğüş'Ün eski nişanlısı Burcu Özkan'ın ise ortaya attığı iddia herkesi hayrete düşürdü 
 Kerem Göğüş’ün eski nişanlısı Burcu Özcan ise “Kerem bana aşklarının reklam amaçlı olduğunu Wilma’ya aylık 20 bin TL ödediğini söylemişti. Beni kandırdılar. Kerem nişanlım, Wilma ise yakın arkadaşımdı. Bana ihanet ettiler. Ama yanlarına kalmayacak” demiş sonra ortalıktan kaybolmuştu. 
 'İntiharın eşiğine geldim'
  
 Burcu Özcan’ın, İstanbul Cumhuriyet Savcılığı’na verdiği şikayetteki şok iddia gündeme bomba gibi düştü. ‘Wilma arkadaşımdı’ Burcu Özcan’ın iddiası şu: “Kerem bana ‘Wilma ile birlikteyiz. İkinizle de ilişkim devam edecek’ dedi. Kabul etmedim. Beni ‘Elimde bazı görüntülerin var’ diye tehdit etti. Sonra Wilma’nın da bu tarz görüntülerine sahip olduğunu söyledi. Bu tehditler yüzünden 40 kiloya düştüm. Psikolojim bozuldu. İntiharın eşiğine geldim.” Kerem Göğüş suçlamaları kabul etmedi. Wilma Elles ise sessizliğe büründü. Burcu Özcan avukatı aracılığıyla iddiasının arkasında olduğunu belirtti. 
 POSTA