Lady Gaga balkonda çıplak yakalandı!
ABD'li şarkıcı Lady Gaga Brezilya'nın Rio De Janeiro kentinde kaldığı otelin balkonunda üstsüz şekilde görüntülendi 
 26 yaşındaki şarkıcı Güney Amerika turnesi için gittiği Rio'da kameralara ilginç bir pozisyonda yakalandı. Kaldığı otel odasının balkonunda göğüslerini bir hindistancevizi ile kapatmaya çalışan ünlü şarkıcı kameralarca görüntülendi. 
 Ünlü şarkıcının formunu korumak için sık sık hindistancevizi suyu içtiği belirtiliyor. 
 İŞTE BALKONDAKİ O GÖRÜNTÜLER...