Acun Ilıcalı'dan Fatih Terim itirafı!
Star Tv ekranlarında Burcu Esmersoy'un sunumuyla yayınlanan 'Nedir Ne Değildir' programına konuk olan televizyonun dahi çocuğu Acun Ilıcalı ilginç açıklamalarda bulundu.
Yapmış olduğu programlar kadar koyu Fenerbahçe taraftarlığı ile de adından söz ettiren Acun Ilıcalı, bu sezon Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim ile maç birlikte Fenerbahçe maçı izlediğini itiraf etti. 

Futbolun sevgi ve kardeşilik olduğunu belirten Ilıcalı: "Ben Fatih hocayla çok ciddi samimiyeti olan biriyim. Bu sezon Fatih hocayla beraber Fenerbahçe maçı seyretmiş bir insanım. Yanımda Galatasaray'ın hocası ben Fenerbahçeliyim beraber sarmaş dolaş Fenerbahçe maçı seyrediyoruz" dedi.

Programda futbol aşığı bir insan olduğunu belirten Ilıcalı, küçükken maçlara gidebilmek için stad kapılarında yattığını belirtti.