İki süper bir arada
Ünlü süper modeller Kate Moss ve Naomi Campbell, bir Alman dergisi için birbirleriyle röportaj yaptı 
 Arkadaşlıkları 20 yıl öncesine dayanan iki manken röportajda birbirlerine her konuda soru sordu. Dergi için bikinili fotoğraf da çektiren ikili evlerinden, sevdikleri filmlerden bahsetti. Her iki manken de farklı kıtalarda evleri olduğunu ve sık sık seyahat ettiklerini belirtti. Karakter olarak birbirlerine çok benzediklerini söyleyen mankenler işlerinin yoğunluğundan şikayet etti.
 
 Moss ve Campbell hemen hemen aynı şeyleri yaşayarak bugünlere geldi. 42 yaşındaki Campbell babasını hiç tanımamış. Bob Marley videolarını dinleyerek büyümüş. 15 yaşında kariyerine başldı ve kısa sürede magazin kapaklarında yer aldı.
 
 38 yaşındaki Moss'un da 13 yaşındayken annesi ve babası boşanmış. 14 yaşındayken mankenliğe başladı ve o da kısa aranan manken oldu.
 
 GAZETEPORT