Arda Kural dış dünya ile bağlantısını kesti!
Tedavisi devam eden Arda Kural, hakkında yapılan haberlerden etkilenmemesi için dış dünyadan koparıldı!
Bakırköy Prof. Dr. Mazhar Osman Ruh Sağlığı ve Sinir Hastalıkları Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde yatan oyuncu Arda Kural, psikiyatrik tedaviye uyum sağladı ve bu süreçte artık televizyon izlemiyor ve gazete okumuyor.

Kural'ın hakkında yapılan haberlerden olumsuz etkilenmemesi ve tedavi sürecinin aksamaması için, kaldığı K2 koğuşundaki televizyon ve gazetelere sınırlama getirildi. Haber bültenleri ile magazin programlarının olduğu saatlerde televizyon açılmıyor. Çünkü bir hasta, tedavi sürecinde kendisiyle ilgili yorumları dinlediğinde farklı tepkiler verebiliyor. Bu yüzden tedavi süreci bitene kadar Kural'ın dış dünyadan haberi olmayacak.