Celal ile Ceren başladı
 
 18 Ocak 2013 tarihinde  beyazperdede sinema izleyicisiyle buluşmaya hazırlanan  filmin galasında her salondan kahkahalar yükseldi. Togan Gökbakar’ın yönettiği filmi, yeni kurduğu Çamaşırhane’nın yapımcılığında izleyicisiyle buluşturmaya hazırlanan Şahan Gökbakar, uzun yıllar birlikte olan sevgililerin birbirlerini kaybettikten sonra yaşadığı deneyimi,  yine komedi dozu yüksek özgün mizah üslubuyla beyaz perdeye taşıyor.
 
 HÜLYA AVŞAR FİŞMİ ÇOK BEĞENDİ 
 Geceye katılan ünlüler: Hülya Avşar, Ata Demirer-Özge Borak, Yeşim Ceren Bozoğlu, Suat Suna, Hakan Bilgin, Büşra Pekin, Şahin Irmak, Keremcem ve sevgilisi, Demet Akalım-Okan Kurt çifti, Işın Karaca ve eşi,  Kubat, Funda Arar-Febyo Taşel gibi daha pek çok ünlü vardı. 
 Şahan Gökbakar, ilk kez yapımcısı da olduğu filminin galasındaki ilgiden çok memnundu ve kameralara ‘mutluyum, huzurluyum, seyirciyle buluşturacağım yapımım için çok heyecanlıyım’ dedi. 
 Hülya Avşar, çok iyi arkadaşı olduğunu söylediği Gökbakar’ın filmini çok beğendiğini ve koşa koşa geldiğini söyledi.
  