Ayşe Özyılmazel'den şaşırtan itiraf
 
 Hafta sonu bir gazetede röportajı yayınlanan Nurgül Yeşilçay, "Aşık olduğumda bir enerji geliyor. Asansöre binmiyor merdiveni kullanıyorum. Mutlu, enerjik ve neşeli oluyorum" açıklamasında bulunmuştu. 
 Ali Taran'la kısa süreli bir evlilik yaşayan Özyılmazel ise, röportajı gördükten sonra Twitter'da, "Nurgül Yeşilçay aşık olunca asansör kullanmıyor merdivenden çıkıyormuş. Ben de aşık olunca ağzımla değil g.tümle içiyorum. Merdivenden çıkamıyorum" şeklinde bir tweet paylaşarak dikkatleri üzerine çekti. 
 Olay kadın Ayşe Özyılmazel'in bu itirafına gazeteci Mirgün Cabas ile ilişki yaşayan Tuba Ünsal, "Şahane" yazarak katıldığını belirtti. Çok geçmeden Nurgül Yeşilçay gelen yorumlara, "Hepinizin yorumlarını okudum. Çok teşekkür ederim. SAHTE DEĞİL GERÇEK OLACAKSIN" tweetiyle yanıt verirken göndermede bulunmayı da ihmal etmedi. 
 
  