Seksi yıldızdan futbol yorumu
 
 Önümüzdeki yıl Brezilya'da düzenlenecek olan FIFA Dünya Kupası için ülkede hazırlıklar devam ederken, halk şimdiden turnuvanın havasına girmiş durumda. Zengini fakiri, futboldan anlayanı anlamayanı, sahatçısı, yönetmeni kimi çevirip bu soruyu sorsanız mutlaka bir yanıt alırsınız. Futbol yorumcuları takımının güçsüzlüğünden, İspanya futbolunun gerisinde kaldığı gibi teknik konuları bir kenara bırakırsak, tartışmaya öyle biri katıldı ki, Brezilya basını buna kayıtsız kalmadı.
 
 Brezilya'nın ve dünyanın en seksi top modellerinden Alessandra Ambrosio'nun dünya kupası hakkındaki görüşleri dizilerin, şov programlarının siyasetin bile önüne geçti. Geçtiğimiz günlerde bir defileye katılan ve sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtlayan 32 yaşındaki seksi model, Ambrosio, "Dünyada herkes biliyor ki bu kupanın en çok kazananı biziz. Futboldan anlamasam da, ülkemde düzenlenecek bir dünya kupasına kayıtsız kalmamam. Bence çok güzel maçlar olacak, ama sonunda kupayı kazanan biz olacağız. Çünkü biz Brezilyayız. Futbol bizim işimiz" dedi. 1.77 boyundaki top modelin bu yorumu ülkeyi kendisine bir kez daha hayran bıraktı. 
 
 Alessandra Ambrosio'nun bu iddialı çıkışına bakalım son son dünya ve son iki Avrupa şampiyonu İspanyol basınından ne yanıt geleceği merak konusu.