'Beni başkasıyla hayal et kocacım'
 
 Yarışmayı kazanabilmek için kadın yarışmacının kocasına söylediği o şok sözler şu şekilde gelişiyor.
 
 Hande: Bebeğim beni başkasıyla düşün, bak kötü bir şey düşün bana sinirlen.
 
 Sunucu: Ya Hande öyle bir gaza getirdin ki adam masayı alıp götürecekti.
 
 Hande: Her şeyi düşündüm o geldi aklıma, etkili oldu değil mi güzel oldu?
 
 Sunucu: Ona sor.
 
 Hande: Etkili oldu mu hayatım?
 
 Sunucu: Gıcık oldun mu?
 
 Berk: En son dönerken yuh dedim ya, belki duymuşlardır.’ 
 
 
 
 502 BİN 979 TL CEZA
 
 Yayın sırasında “Toplumun milli ve manevi değerlerine, genel ahlaka ve ailenin korunması ilkesine aykırı olamaz” hükmünün ihlal edildiğine karar veren Üst Kurul, kanala 502 bin 979 TL ceza verdi.