İlk yaş gününe elmas kaplı Barbie
 
 Beyonce ve Jay-Z kızları Blue Ivy’nin ilk doğum günü kutlaması için 200 bin dolar harcadı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; kızlarının New York'ta kutlanan doğum günü partisinin dekorasyonunda kullanılan pembe ve beyaz güller için 95 bindolar ödeyen çift, doğum günü pastası için de yaklaşık 2.000 dolar ödeme yaptı. Ayrıca Kutlamanın minik konukları için getirilen oyuncaklar da 30 bin dolar tuttu. Beyonce ve Jay-Z, kızlarına üzerinde 160 adet pırlanta bulunan 80 bin dolar(145 bin TL) değerinde Barbie bebeği hediye etti. 
 31 yaşındaki dünyaca ünlü şarkıcı Beyonce ve 43 yaşındaki kocası Jay-Z kızları Blue Ivy için ailelerinin ve yakın dostlarının katıldığı prenses temalı bir doğum günü kutlaması düzenledi. 
 Ünlü şarkıcı daha önce de kızı için 1.5 milyon dolara çocuk odası almıştı. 
 >> MİLYON DOLARLIK ÇOCUK ODASI...