Gizem Karaca'ya korkunç beddua
 
 Gizem Karaca, Çağatay Ulusoy’un başrolde olduğu ‘Emir’in Yolu’na Hazal Kaya’nın yerine gelmişti. Dizi fanatikleri Gizem Karaca’dan nefret ettiklerini Twitter’dan ilan etmişti. Gizem Karaca önceki akşam geçirdiği trafik kazasında ölümden döndü. Kaza şokunu atlatamayan Gizem Karaca’ya ikinci şok da twitter’dan geldi. Gizem şu mesajla sarsıldı: “Öldüğün günleri görürüz inşallah. Biz Hazal’cıyız.” Gizem “İnsanlar çıldırmış. Böyle bir şeyi nasıl yazarlar? Dava açacağım” dedi. 
 POSTA