Demet Akalın: Tek rakibim var, o da ben
Demet Akalın yeni albümü Giderli 16 nın başarısının keyfini çıkarıyor. Şarkılarının hepsi müzik listelerinde en üst sıralarda yer alan Demet Akalın rakiplerine açık ara fark atıyor.
Bu yıl meslek hayatındaki 16.yılını kutlayan Demet Akalın, yeni albümü Giderli 16da Sinan Akçıl, Ersay Üner, Gökhan Şahin, Emrah Karaduman, Erhan Bayrak, Altan Çetin, Ceyhun Çelikten, Emirkan, Murat Güneş ve Cansu Kurtçu gibi müzisyenlerle çalıştı. Albümünün kısa sürede kazandığı başarı için bu isimlere de teşekkür eden Demet Akalın Hepsi birbirinden değerli müzisyen arkadaşlarımla yaptığımız şarkılar hedeflediğim yere ulaştı. Dinlenme ve indirilme listelerine bakınca tek rakibim olduğunu görüyorum. O da yine ben diyerek duygularını dile getiriyor.

GÖKHAN ÖZENLİ KLİP

Demet Akalın, Gökhan Özen tarafından kendisine hediye edilen Yıkıl Karşımdan şarkısının versiyonunda Gökhan Özenle duet de yaptı. Akalın, çok kısa bir sure sonra şarkının klibi için Gökhan Özenle birlikte kamera karşısına geçeceklerinin de müjdesini verdi.