'Soyadım çok iyi prezervatif markası olur'
 
 İngiltere'de yayınlanan ünlü isimlerin aynı evde yaşadığı "Celebrity Big Brother" adlı yarışmada duşa girerken havlusunu unutan model Lacey Banghard, zor durumda kaldı.
 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, 20 yaşındaki güzel model yarışmada daha uzun süre kalabilmek için elinden geleni yapıyor.
 
 Oylarını artırmak için dikkat çeken girişimlerde bulunan Bedford doğumlu Banghard'ın havlusunu bilinçli unuttuğu söylentileri dolanıyor.
 
 Ünlü yarışmacının birinci olmak ve ününe ün katmak için değişik yöntemlere başvurduğuna da dikkat çekiliyor.
 
 Duşa havlusunu unutup girmesinin ardından arkadaşlarından yardım istemek yerine ulusal yayın yapan kameraların önüne çırılçıplak çıkıp havlu aranması, güzel modelin oy peşinde olduğu ihtimalini kuvvetlendiriyor. 
  
 .
 
 Banghard'ın ayrıca bir süre önce kameralar önünde seksi bir biçimde muz yemesinin de aynı kaygıyla kasten yapıldığı düşünülüyor.
 
 Bir süre önce yeni bir prezervatif markası yaratmak istediğini söyleyerek gündeme gelen manken, yarışmadan çıktıktan sonra kendi işini kurmaktan korkmadığını belirterek, "Ünümü paraya çevirmek istiyorum. Soyadım çok iyi prezervatif markası adı olabilir. Sloganı da: Banghard'la güvenle patla" açıklamasında bulunmuştu.
 
 Model Banghard bu nedenle soyadının harika bir prezervatif markası olduğunu düşünüyor.
  