Çok çalışmaktan hastalandı!
 
 En son Anna Karenina filminde gösterdiği performansla övgüleri toplayan Keira Knightley, akciğer zarı iltihabı tanısıyla hastaneye kaldırıldığını açıkladı. Knightley: "Hastalığımın farkında değildim ve sürekli doktora gitmeyi erteledim. Ancak bir oyunun provası sırasında fenalaştım." Tedavisini tamamlayan oyuncu, daha sonra yogaya başladığını ancak orada da kendini sakatladığını anlattı.
  
 Son filmi Anne Karenina'nın tanıtımlarında boy gösteren Knightley, bugünlerde ise nişanlısı James Righton'la boş zamanının keyfini çıkarıyor. 
 ntvmsnbc