"Herkesin bir Ceren'i olmalı"
Celal ile Ceren'in başrol oyuncusu Ezgi Mola, bütün erkeklere "Ceren" gibi bir sevgili diledi
Şahan Gökbakar'ınr yeni filmi Celal ile Ceren'de uzun yıllar birlikte olan sevgililerin birbirlerini kaybettikten sonra yaşadıkları komik bir dille anlatılıyor. Filmle ilgili olarak başrol oyuncusu Ezgi Mola şunları söyledi: "Filmin tamamını gala geccesi izledim. Beyazperdeye gerçek çok samimi, gerçek ve güzel bir ilişki yansıyor. İnsanların kendilerinden bir şeyler bulabileceği, eğlenip mutlu olacağı bir film yaptık. Bence bu hayatta herkesin bir Ceren'i olmalı."