İşte veremli şair Kıvanç Tatlıtuğ
 
 Genç yaşta veremden ölen şairler Rüştü Onur ve Muzaffer Tayyip Uslu'nun yaşam hikayelerinin anlatıldığı Yılmaz Erdoğan'ın yeni filmi 22 Şubat'ta Türkiye ile birlikte Avrupa ve Ortadoğu'da seyirciyle buluşacak.
  
 1941 yılının Türkiyesini, İkinci Dünya Savaşı dönemi ve mükellefiyet günlerini yansıtan filmde ayrıca iki genç şairin hayatla ve aşkla olan mücadeleleri de ele alınıyor. Kıvanç Tatlıtuğ, Belçim Bilgin, Mert Fırat, Zeynep Farah Abdullah ve Yılmaz Erdoğan'ın başrollerini paylaştığı Kelebeğin Rüyası'nda, Ahmet Mümtaz Taylan, Taner Birsel, Devrim Yakut, İpek Bilgin, Aksel Bonfil ve Servet Pandur da rol alıyor.
  
 'FİLMİN KONUSU'
  
 Rüştü Onur (Mert Fırat) ve Muzaffer Tayyip Uslu (Kıvanç Tatlıtuğ) Zonguldak'ta kendi hallerinde yaşayan ve çok da tanınmayan iki şairdir. Genç yaşlarına rağmen şiirleri oldukça etkileyici olan bu iki arkadaş, talihsizlik açısından da kader ortağı gibidirler. Çünkü ikisi de henüz hayatlarının baharında veremden yaşamlarını kaybederler. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8697","8697","201301","8697-6.jpg"); 
 
  