İşler Güçler'de şok ayrılık!
 
 İşler Güçler dizisine yeni sezonda katılarak Ecevit adlı rolü canlandıran Büşra Pekin, Salı akşamı yayınlanan yeni bölümüyle birlikte diziye veda etti.
 
 Büşra Pekin’in dizi ekibiyle sorun yaşamadığı ancak kendi isteğiyle diziden ayrıldığı öğrenildi.
 
 Pekin’in diziden ayrılmak istemesinin ardından senaryoda ufak bir değişiklik yapıldı ve Büşra Pekin bu şekilde diziden çıkarıldı.                 
 
 Büşra Pekin ayrılığı Twitter sayfasına yazdığı "Ecevit hikayesi biter. Niceleri başlar... ama en zor tarafı çok kıymetli ekibini özleyecek olmak. Sizleri seviyorum. Teşekkürler ilk buluştuğumuz günden bu akşama kadar süren serüven için... Dostluk en önemlisi, gerisi 13 bölüm anlaşmaları" notuyla duyurdu.