Hamile kaldığı için evlenemiyor
 
 İkinci bebeğini dünyaya getirmeye hazırlanan şarkıcı Jessica Simpson katıldığı talk-show programında özel hayatıyla ilgili detayları izleyenlerle paylaştı. Ünlü şarkıcı, nişanlısı Eric Johnson ile iki kez nikah tarihi aldıklarını fakat ikisinde de hamile olduğunu öğrendiği için töreni iptal etmek zorunda kaldıklarını söyledi. 32 yaşındaki Simpson Jay Leno'nun sunduğu "Tonight Show"da şunları söyledi: "İkinci hamileliğim Tanrı'nın planıydı. Öğrendiğimde çok şaşırdım çünkü ilk bebekten sonra hormonel değişimlerden geçiyordum. Eski günlerime geri dönmeye çalışıyordum. Eric'le başbaşa bir gece geçirdik. Ve tekrar hamile kaldım!" 
 ntvmsnbc