'Kocamın yanında çıplak dolaşma'
 
 Aynı eve yarışmacı olarak katılan Heidi Montag, Lacey Banghard'a "Kocamın çevresinde çıplak dolaşma" şekline tepki gösterdi. Banyoya girerken havluyu unutup, çıplak çıplak kameralara yakalanan güzel manken ev içinde kıskançlıklara sebep oldu. Manken Banghard, evde havluyla dolaşırken Heidi Montag ve Spencer Pratt'in öünden geçerken bu tepkiyi aldı. Montag, Banghard evde dolaşırken önüne geçerek üzerini kapatmaya çalıştı.
 
 Bir gazetenin üçüncü sayfa güzeli olarak ünlenen Banghard ev içinde "uygunsuz" hareketleriyle eleştiri alıyor. 
 >>SOYADIMDAN ÇOK İYİ PREZERVATİF MARKASI OLUR...