Anne-kızın tatili olay oldu
 
 BBC'nin Channel 4 kanalında gösterilen "What Happens in Kavos..." (Kavos'ta Neler Oluyor) adlı belgeselde görüntülerin yer almasından sonra anneye tepki geldi. Belgeselde 42 yaşındaki Malita, 22 yaşındaki kızı Carly ile içki alemlerine katılıp çılgın hareketler yapıyor. Anne Malita bir ara pantolonunu indirmiş bir erkeğin poposunu ellerken gözüküyor. Öte yandan iki erkekle beraber 12 votka ve koladan oluşturulan kokteyli pipetlerle içerken görülüyorlar. Anne ve kızının içkileri içtikten sonra kör kütük sarhoş olup sokaklarda dolaşması ve striptiz yapılan gece kulübünde dans etmeleri İngiliz izleyiciler tarafından yadırgandı. 
 Belgesel yayınlandıktan sonra Twitter'dan tepki de gecikmedi. Bir kullanıcı "Anne ve kızın Kavos'a birlikte gitmesi karşısında şoke oldum. Bu utanılacak bir şey" diye yazarken bir başkası "yanlış" olarak değerlendirdi. 
 Anne ise yaptıklarını savunarak yanlış bir şey yapmadığını söyledi. startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8701","8701","201301","8701-8.jpg"); 
 
  