Herşeye rağmen aşka devam
 
 Bu durum ünlü aktörün, bir dönem kendisini aldattığı için ayrılıp ardından yeniden barıştığı Stewart’la arasının açık olduğu yorumlarının yapılmasına yol açtı. Ancak dedikodular asılsız çıktı ve Stewart, sabaha karşı tören sonrasında düzenlenen partiye katılarak sevgilisine eşlik etti.
 
 Samimi bir şekilde eğlenen ikili, ardından arkadaşlarıyla birlikte Beverly Hills’te düzenlenen özel bir partiye geçti. Aralarını açan ihanet olayı nedeniyle gündemden düşmeyen ünlü çiftin, basına daha fazla malzeme olmamak için görüntülenebilecekleri yerlere birlikte gitmekten kaçındıkları öne sürüldü.