Justin dövme yaptırmaya doyamıyor
 
 Kendinden yaşça büyük meslektaşlarına rağmen genç yaşta şöhrete kavuşan Justin Bieber, dövme yaptırmaya doyamıyor. Vücdunun birçok yerinde dövmesi olan genç şarkıcı, yeniden dövme yaptırırken görüntülendi. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, küçük yaşta şöhreti yakalayan pop şarkıcısı aynı ay içinde ikinci kez dövmeciye gitti. Bu kez sağ göğsünün üzerine dövme yaptıran Bieber’ın bu konuda bağımlılık geliştirdiği düşünülüyor. Şarkıcı, ilk olarak 16 yaşındayken kalçasının üzerine bir kuş dövmesi yaptırmıştı. Henüz 18 yaşında olan şarkıcının son dövmesi ile birlikte vücuduna yaptırdığı dövme sayısı 8 oldu.