Demet Şener: Birbirimizi kısıtlamıyoruz
 
 Demet Şener, İbrahim Kutluay ile Temmuz 2005’te evlenmişti. 2006’da kızı İrem, 2009’da da oğlu Ömer dünyaya gelmişti. Geçen yazdan beri çiftin arasının bozuk olduğu, hatta boşanacakları söyleniyordu. 
 Önceki gün Fulya Bilim Merkezi’nde bir etkinliğe katılan Demet Şener dedikodulara yanıt verdi: “Ayrılık filan yok. Ben hâlâ kocama aşığım. Tabii bir de ona sorun. Gerçi bana her an sevgisini hissettiriyor. Biz İbrahim ile her konuda çok iyi anlaşıyoruz. Birbirimize kısıtlamalar getirmiyoruz.” 
 POSTA/Abdullah MALKOÇ