Ünlü ressam Burhan Doğançay son yolculuğuna uğurlandı
 
 Doğançay için Teşvikiye Camii’nde düzenlenen cenaze töreninde taziyeleri, Doğançay’ın eşi Angela Doğançay, kardeşleri Ayten Doğançay ve Tülin Sina Özbudak ile yakınları  kabul etti. Doğançay’ın cenaze törenine Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, Avrupa Birliği (AB) Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, İstanbul Kültür Sanat Vakfı (İKSV) Yönetim Kurulu Başkanı Bülent Eczacıbaşı, sanatçı İzzet Günay, Doğançay’ın meslektaşları ve sevenleri katıldı.
 Doğançay’ın cenazesi, cuma namazına müteakip kılınan cenaze namazının ardından omuzlara alınarak, Doğançay’ın vasiyeti üzerine toprağa verilmek üzere Bodrum’a gönderildi. 
  
 . 
 Doğançay’ın cenazesi, yarın Bodrum Turgut Reis’te Karabağ Mezarlığı’nda toprağa verilecek.