"Başka bir seansta görüşürüz"
Acun Ilıcalı'dan yarışmacılara şaşırtan tepki.
Star TV'de yayınlanan "Yetenek Sizsiniz Türkiye" yarışmasında 2. Tur performansını sergilemek üzere sahneye Alper Alptekin ve Alper Şengör adlı 2 yarışmacı çıktı. Alper Alptekin'in Ege Üniversitesi'nin eski öğrencisi olduğunu söylemesi Ege Üniversitesi'nde performans sergilemelerine mani oldu. Alptekin'in Ege Üniversitesi eski öğrencisi olması dolayısıyla diğer yarışmacılarla aralarında haksız bir rekabet söz konusu olacağını belirten Acun Ilıcalı "Buradaki arkadaşlarımız karar verecekler, sen bu okulun eski öğrencisiyim diyorsun, sen yarı finale gittiğin anda ben hiçbir yarışmacıya bunu açıklayamam" diyerek yarışmacıları başka bir turda yarışmak üzere geri gönderdi.      
İŞTE O ANLAR / WEB TV            