İbrahim Tatlıses'ten Aykut Kocaman'a sert tepki
Fenerbahçe'nin kendi sahasında Elazığspor karşısında sergilediği kötü futbol fanatik Fenerbahçeli İbrahim Tatlıses'i çıldırttı.
Fenerbahçe'nin sahasında Sanica Boru Elazığspor maçta 2-2 berabere kalmasına sinirlenen İbrahim Tatlıses, Twitter'da teknik direktör Aykut Kocaman'a tepki gösterdi.

Tatlıses, 'Aykut hoca sana sesleniyorum!!! Küme düşmeye aday bir takımın karşısında utanılacak bir futbol oynadınız. Sana artık ne diyim ki! Bizim bir futbolcumuzun fiyatı, Elazığ sporun tüm futbolcularının fiyatına denk. Bu ayıp da bize yeter! Elazığspor bizimle resmen dans etti' diye tweet attı.