"3 değil 5 aylık hamileyim"
İşadamı Ali Ağaoğlu, beşinci kez baba olmaya hazırlanıyor.
Ali Ağaoğlu'nun sevgilisi Petek Ertüre hakkında çıkan hamilelik haberlerini doğruladı.   
"3 değil 5 aylık hamileyim ve erkek bebek bekliyoruz" diyen Ertüre, isim konusunda kararsız olduklarını söyledi. 
Petek Ertüre geçtiğimiz günlerde gittiği bir mekan çıkışı görüntülenmiş ve gazetecilerin "Hamile misiniz" sorusuna "Hayır sadece 1-2 kilo aldım" diyerek yanıt vermişti. 
Nazara inandığını söyleyen Ertüre "Yıldızım düşük olduğu için nazardan korktum. O yüzden de saklama gereği duydum" açıklamasını yaptı.      
Çift bebeklerini mayıs ayında kucağına alacak.   
          BÖYLE GÖRÜNTÜLENMİŞLERDİ