Beyonce'dan milyonluk hediye
Beyonce Knowles'tan 5.9 milyon dolarlık hediye
Ünlü şarkıcı Beyonce Knowles, annesi Tina için 5.9 milyon dolarlık bir ev satın alacak. 31 yaşındaki şarkıcının annesi için Houston'da almayı planladığı ev, 6 yatak odalı ve 16 banyolu. Üç yıl önce 20 milyon dolara satışa çıkan ev, 2 dönüm bahçe içinde yer alıyor. Oyun odası, iki jakuzi, fitness salonu, yüzme havuzu bulunan evde, sinema odası da bulunuyor.
Fransız ve İtalyan mimarisinden izler taşıyan evde 4 mutfak ve 4 araçlık otopark yer alıyor. 

Knowles'ın 58 yaşındaki annesi, moda tasarımcısı.