"Hadise acil kilo al!"
O Ses Türkiye yarışması ile izleyici karşısına çıkan Hadise'nin hızla kilo vermesi hayranlarını kızdırdı.
Ünlü şarkıcının Instagram sayfasında yayınladığı fotoğraflarını sert bir dille eleştiren hayranları "Çocuk gibi olmuş, iyice küçülmüş. Lütfen acil bir şekilde verdiğin kiloları geri al. Eski güzelliğinden ve seksiliğinden eser kalmadı. Sen ne biçim bir şey oldun böyle yaa!" yorumu yaptı. 

 Hadise geçtiğimiz yaz yaşam koçu Şeyda Coşkun'un kontolünde 1,5 ayda 13 kilo vermişti. 3 beden birden indelen ve 68 kilodan 55 kiloya düşen şarkıcı "5 kilo daha vermem gerekiyor" demişti.