'İki oyuncunun aşk yaşamasından nefret ediyorum'
Dizi ve sinema sektörünün önde gelen yapımcılarından Avşar Film'in sahibi Şükrü Avşar, TvLife'ın yeni sayısına konuk oldu.


TvLife dergisine birbirinden önemli açıklamalar yapan Lale Devri ve Yer Gök Aşk gibi dizilerin yapımcısı Şükrü Avşar, aynı projede rol alan oyuncuların aşk yaşamasını eleştirdi.

İşte Avşar'ın o açıklamaları:

Sette iki oyuncunun aşk yaşamasından nefret ediyorum. Ne diyeyim yani. Maalesef bundan kaçış yok. Bu konuda ben çok şanssızım, bütün dizilerimde oyuncular ya evleniyorlar ya ayrılıyorlar ya sevgili oluyorlar. Çok başımızdan geçti. Ama çoğunda oluyor artık sadece bizim için geçerli değil tabi. 

Kimsenin özel hayatı tabiki beni ilgilendirmiyor ama bu tarz olaylar bizim işimize zarar veriyor. Evli bir çifti alıp dizide oynatsam tamam sorun yok. Ama iki yabancıyı alıyorsun sette sevgili oluyorlar, sonra evleniyorlar, sonra bana zarar veriyorlar. Etik olmayan tarafı olayın burası.

Röportajın tamamı TvLife dergisinde...