"Tekrar evlenirsem eski eşimle evlenirim"
Burak Hakkı konuk olduğu "Burada Laf Çok" programında olaylı bir şekilde boşandığı eşi Sema Şimşek ile yeniden evlenebileceğinin sinyallerini verdi.
Burak Hakkı "Benim eşim mükemmel bir anne. Sürekli görüşüyoruz zaten. O dönem yaşanan kötü şeyler vardı.İnsanların tempremanlı oldukları dönemde söylemleri olur ya, o dönem öyle şeyler yapıldı. Basına da bir çoğu yanlış yansıdı. Bizim sonuç itibarıyla 18 yıllık bir arkadaşlığımız var. ayrıca aramız çok iyi, çok iyi arkadaşız." dedi.

Hakkı, Mesut Yar'ın "İkinci bir evlilik olamaz mı" sorusuna ise "Ben evlenmeyi düşünmüyorum.ama bir daha evlenirsem eski eşimle evlenirim. Eğer o da müsaitse tabii. İnsanların mutlu olmaları önemli. Basında çıkanların aksine insanların organik olarak ilişkileri bitebilir. Neden olmayabilir. Biz defalarca psikoloğa da gittik. Kendi içimizde bunu çözemediğimiz için bu duruma geldik. O yüzden ilişkiler doğar, büyür ve bitebilir. Tekrar doğabilir. Sonuç itibarıyla o dönem yaşanan şeyler tatsızdı. Ama çok şükür kendisi de çok iyi toparladı. Çok iyi dostluğumuz var. Ben kendisini her zaman sevdim. Seviyorum da. " diyerek yanıt verdi.