"Gaddar Süleyman"
Gazeteci Nazlı Ilıcak, Muhteşem Yüzyıl dizisi ile ilgili çarpıcı yorumlarda bulundu.
Ilıcak,  'Pargalı İbrahim'in Sultan Süleyman'ın emri ile öldürüldüğü' bölümün yayınlanmasının ardından sayfasına "Muhteşem Yüzyıl'ı seyrederken ecdatla artık iftihar edemiyorum. Kanuni ya da Muhteşem Süleyman yerine 'Gaddar süleyman' diyeceğim geldi.Muhteşem Yüzyıl'ı seyrederken, demokratik bir cumhuriyet olduğumuz için şükrediyorum. Tabii her dönem kendi şartı içinde değerlendirilir ama... Ne olursa olsun, Hikmet-i Hükümet denilse de, kabullenmek zor. O sarayda yaşayanların hepsi bence ruhi bunalım içinde. Yaşasın Cumhuriyet" notunu düştü. 
    
  BİR GÜN HERKES BU DİZİDE OYNAYACAK