Memati: Vadi'ye dönmem söz konusu değil

 
Kurtlar Vadisi'nden geçtiğimiz aylarda ayrılan Gürkan Uygun diziye tekrar döneceği iddialarına cevap verdi. Gürkan Uygun, 10 yılı aşkın bir süredir rol aldığı Kurtlar Vadisi Pusu dizisine geri dönmesinin söz konusu olmadığını açıkladı.Uygun, "Kurtlar Vadisi'nden kendi isteğimle ayrıldım, benden sonra daha başarılı oldular. Ben oyunculuk anlamında daha farklı şeyler yapmak istedim, buna oyuncu şımarıklığı diyebilirsiniz" dedi.Gürkan Uygun, diziden ayrılmasıyla ilgili, "Kurtlar Vadisi 'nin yapımcılarının istemedikleri bir karar oldu ama planlarını çok altüst ettiğime de inanmıyorum" dedi.