Dünyanın en eski mesleğinin anatomisi
 
 Neveda Rose (Neveda Gülü) adını veridği projesinde McAndrews, parayla cinsel ilişkiye girilen bu yerlerin bir profilini çıkardı. McAndrews özellikle kadınların genelev içindeki yaşamına odaklandı. "Dünyanın en eski mesleği"nin farklı anlarını yakalamaya çalıştı. McAndrews'in Pennsylvania'da girmediği genelev yok. Genelevlerde sadece orada çalışan seks işçilerini değil, müşterileri de objektiflerinde yansıtmış. Öyle ki genelev tarifesinin levhasının da kitapta fotoğrafı var. 
 
 
 2011 yılında basılan Neveda Rose Amerikan toplumuna farklı bir alanda ışık tutuyor.