O şimdi asker
 
 Malum ABD askerleri dünyanın birçok bölgesine yayılmış durumda. Kimi aktif olarak savaşın içinde kimisi ise pasif görevlerde askerliğin bitmesini bekliyor. Ve çoğunluğu geride bıraktıkları sevdiklerinin hasretiyle askerliği bitirecekleri günü bekliyor.
 
 İşte bu zor durumda asker sevgilileri ya da eşleri onlara özel fotoğraflarını çektirip göndererek bir nebze olsun hasretlerini gidermeye çalışıyor. Havaii'li fotoğrafçı Daphne Hargrove'ın da müşterilerinin yarısı asker eşleri. Hargrove "Asker eşleri onları evindeymiş gibi hissettirmek için çok özel yerlerde fotoğraf çektirip gönderiyorlar" diyor. 
  
 .
 
 Asıl olarak portre fotoğrafı çektiğini söyleyen Hargrove üç yıl önce özel fotoğraflar çekmeye başlamış. Çünkü müşterileri sevgilileri için seksi fotoğraf çektirmek istemiş. Hargrove fotoğraf çektirirken asker eşlerinin çok heyecanlandığını söylüyor. Hargrove kadınların esas olarak plaj ve yatak odasını mekan olarak seçtiğini söylüyor.