İsmi Yalın değilmiş
Ünlü şarkıcı Yalın'dan isim itirafı...
'Jurnal' programına konuk olan popçu Yalın programda şunları söyledi: Birçok ünlü isim belirli sıfatlarla anılıyor. Bana da 'Prens' diyen çok kişi var. Ben kendime böyle sıfatlar düşünmedim. Şarkılarımı ve beni sevsinler, bu bana yeter ama bana 'Prens' demeleri de hoş! Müzik camiası içerisinde dokuz senedir varım. Hüzün dolu bir hayatım yok! Şarkılarımda da hayatımı anlatıyorum. İsmim Hüseyin, soyadım Yalın. Bundan sonra adımı kullanacağımı pek sanmam. Sting'in başka bir isimle sahneye çıktığını düşünebiliyor musunuz?