Çağatay Ulusoy, Cemal Hünal, Cenk Eren ve Gizem Karaca gözaltında!
İstanbul'da bu sabah narkotik operasyonu gerçekleştirildi. Operasyonda 'Issız Adam' filmiyle tanınan Cemal Hünal, Çağatay Ulusoy ve şarkıcı Cenk Eren'in yanı sıra bir çok ünlü isim gözaltına alındı.
İstanbul Narkotik Suçlarla Mücadele ekipleri tarafından kokain satıcılarına yönelik operasyonda aralarında şarkıcı Cenk Eren, dizi ve sinema oyuncusu Çağatay Ulusoy, Cemal Hünal ve Gizem Karaca'nın da aralarında olduğu 30'dan fazla kişi gözaltına alındı. Gözaltına alınanlar arasında bazı tiyatro oyuncularının da olduğu belirtiliyor.

Ünlüler, bir uyuşturucu satıcısının ifadesi doğrultusunda gözaltına alındı.

Ayrıntılar geliyor...