Onunla buluştu, sevgilisinden ayrıldı
 
 Ünlü şarkıcı Jennifer Lopez'in eski eşi Marc Anthony, 3 saatlik gizli buluşmanın ardından Shannon de Lima'dan ayrıldı. People'a yapılan açıklamada, ilişkinin bu ay ortasında sona erdiği belirtildi. İngiliz Daily Mail gazetesinde ise 43 yaşındaki Lopez'in dün Anthony ile gizlice buluştuğu yazılmıştı.
 
 Şarkıcı Marc Anthony ve Shannon de Lima, bir yılı aşkın süredir birlikteydi. Jennifer Lopez ve eski eşi Marc Anthony 7 yıl evli kaldı.
 
 43 yaşındaki şarkıcı, Temmuz 2011'de eşi Marc Anthony’den boşandı. Çiftin, 4 yaşında Max ve Emme isimli ikizleri bulunuyor.
  