Can Tanrıyar'dan ilginç açıklamalar
Petek Dinçöz ile aralarında imam nikahı olduğunu belirten Can Tanrıyar, ilginç bir teklifte bulundu...
Son dönemlerde eski eşi Petek Dinçöz ile ilgili yapmış olduğu açıklamalarla gündeme gelen Can Tanrıyar, yine tartışma yaratacak sözler sarfetti.

TV ekranlarında yayınlanan 'Aramızda Kalsın' programına konuk olan Can Tanrıyar, Sacit Aslan ve Pelin Çini'nin sorularını yanıtladı.

BOŞOL DİYECEĞİM BİTECEK

Petek Dinçöz'ü tamamen hayatından çıkardığını söyleyen Can Tanrıyar, güzel şarkıcıya canlı yayından boşanma davetinde bulundu. Petek ile aralarında imam nikahı kaldığını belirten Tanrıyar şu ifadelere yer verdi: "Bitti. Al iki şahidim var bağlan buraya bir imam nikahımız var boşol diyeceğim bitecek. Bu şarkıları sana yazdım evet ama dünde kaldı sana kız kardeşim diyorum artık bitti."