Angelina Jolie aslında kime aşık?
 
 'O' istemeyince Brad Pitt’i ayarttı Amerikalı dedikodu yazarı Perez Hilton, Hollywood yıldızı Angelina Jolie’nin aslında başkasına âşık olduğunu öne sürdü. 
 İkilinin, 2004 yapımı “Büyük İskender” filminde tanıştığını iddia eden Hilton “Angelina, Colin’in her adımını takip ediyordu. Colin ise bağlanmak istemiyordu. Colin Farrell, Angelina’yı reddedince o da Jennifer Aniston’la evli olan Brad Pitt’le aşk yaşamaya başladı” dedi. Farrell, Carmen Electra ve Salma Hayek’le aşk yaşamıştı.