İşte liseli Kenan İmirzalıoğlu!
Kenan İmirzalıoğlu'nun lise yıllarındaki fotoğrafı ortaya çıktı...
Yakışıklılığıyla daha lise zamanlarında "kendi çapında" nam salan Kenan İmirzalıoğlu, çekik gözleri ve uzun boyuyla bugün ekranların en gözdelerinden biri....

Best Model seçildikten sonra kaderi değişen İmirzalıoğlu'nun bir arkadaşı lise yıllığında aktöre ayrılan sayfayı Twitter'da paylaştı.

Ankara İncirli Lisesi 6 Mart D sınıfından mezun olan İmirzalıoğlu daha o dönemde yakışıklı görüntüsü ile arkadaşlarının arasından sıyrılmış.

Yıllıkta İmirzalıoğlu'nun fazla ders çalışmamasına rağmen notlarının çok iyi olduğuna da dikkat çekiliyor.