Doğumunu köpeği izledi
 
 İngiltere'de bir hastanenin doğumhanesinde bugüne kadar eşine rastlanmamış ilginç bir uygulama yapıldı. Hastane, hamile bir kadına köpeğinin doğumhaneye girmesine izin verdi.
 
 Bu sıradığı uygulama karşısında hastane yetkililer köpeğin sakinleştirici bir etkisi olduğunu savunarak, verilen izni savundu. Barney adlı bir labrador sahibi doğum yaparken onu izledi. Yaklaşık iki saat süren doğumda sahibinin yanında olan köpekle ilgili eleştiriler de geldi. Uzmanlar doğum anında hijyen koşullarının tam sağlanamsı gerektiğine vurgu yaparak köpeğin doğumhaneye alınmasını eleştirdi.
 
 The Sun gazetesine konuşan bir kaynak "Hemşireler ve doktorlar dehşete düştü ama hastaneden birileri kadına izin verdi ve doğum anında köpek yanında durdu" dedi.
 
 Hastane yetkilileri bugüne kadar böyle bir şey görmediklerini ifade etti. Şimdi başka kadınların da bu tür bir taleple gelmeleri hastane çalışanlarını korkutuyor.
 
 Bristol'daki St. Michael Hastanesi'nde yaşanan bu olayın kahramanı kadının adı açıklanmadı. Kadın köpeği doğumhaneye aldığına dair bir belge imzalamış. Hastane yetkililer köpeğin sakinleştirici etki yaptığını söylşeyerek yaptıkları hareketi savunuyor.