"Dizi izlerken geyik yapıyoruz"
Muhteşem Yüzyıl ile ilgili yorumları tepki çeken Nazlı Ilıcak geri adım attı.
Gazeteci Nazlı Ilıcak, Muhteşem Yüzyıl dizisi ile ilgili çarpıcı yorumlarda bulunmuş ve  'Pargalı İbrahim'in Sultan Süleyman'ın emri ile öldürüldüğü' bölümün yayınlanmasının ardından Twitter sayfasına "Muhteşem Yüzyıl'ı seyrederken ecdatla artık iftihar edemiyorum. Kanuni ya da Muhteşem Süleyman yerine 'Gaddar süleyman' diyeceğim geldi.Muhteşem Yüzyıl'ı seyrederken, demokratik bir cumhuriyet olduğumuz için şükrediyorum. Tabii her dönem kendi şartı içinde değerlendirilir ama... Ne olursa olsun, Hikmet-i Hükümet denilse de, kabullenmek zor. O sarayda yaşayanların hepsi bence ruhi bunalım içinde. Yaşasın Cumhuriyet" notunu düşmüştü. 
Ilıcak aldığı tepkilerden sonra geri adım attı ve sayfasına "Arkadaşlar dün Muhteşem Yüzyıl hakkında söylediklerimi biraz fazla ciddiye almış. Neticede dizi seyrederken geyik yapıyoruz. Yoksa tabii ecdadımla gurur duyarım. Ama yine de demokratik bir ülkede Cumhuriyet rejiminde yaşamaktan memnunum" yazdı. 


  BİR GÜN HERKES BU DİZİDE OYNAYACAK                              