Nicole Kidman'dan kucak şov!
 
 Hollywood'un deneyimli aktörü Matt Damon Jimmy Kimmel'ın sunduğu "Jimmy Kimmel Live" adlı TV şovunda ünlü sunucunun ellerini, ayaklarını ve ağzını bağladı. Kimmel'ı esir alan Damon onun koltuğuna oturarak programda birbirinden ünlü isimleri ağırladı.
 
 Şova ilk olarak Nicole Kidman’ı davet eden Damon çok uzun bir süredir programı sunmayı beklediğini söyledi.Ünlü aktör izleyicilere dönerek: "Ben sizi ondan daha çok seviyorum. Bunu göreceksiniz" dedi
 
 Programın muhabirliğini ise ünlü aktör Andy Garcia yaptı. Garcia sokakta yıldız oyuncu Demi Moore'a 'rastladı. 'Programa katılan diğer ünlü isim ise aktör Ben Affleck oldu. Elinde bir pankartla şova gelen Affleck izleyicilere şu sözlerle seslendi: "Seni hala seviyorum Jimmy"
 
 Demi Moore programın yeni sunucusu Damon'la koyu bir sohbete daldı.