Parayla eşcinsel oldular
 
 Bugün efsane haline gelen birçok oyuncu, başarılması çok zor rollerin üstesinden gelebiliyor. Gerçek hayatında cinsel tercihleri farklı olan yıldızlar, rol aldıkları filmlerde eşcinsel ya da heteroseksüel rolleri canlandırabiliyor. Birçok isim hayatlarında hiç deneyimlemedikleri bir karakterin üstesinden başarıyla geliyor. 
 Amerikan basınından Buzzfeed sitesinin derlediği 45 oyuncudan oluşan listede, gerçek hayatlarında farklı tercihleri olmasına karşılık eşcinsel bir karakteri canlandıran ünlü yıldızlar yer alıyor.