Onu da öldürdüler!
 
 NY Post’un haberine göre Mickey Rourke hakkında internette dolaşmaya başlayan İsviçre’de geçirdiği bir kayak kazasında hayatını kaybettiği yönündeki haberler ünlülere ilişkin çıkan sahte ölüm söylentilerinden biri.
  
 Rourke’un temsilciliğini yapan David Unger, aktörün hayatta olduğunu doğruladı. NY Post’a konuşan Unger, dünyanın dört bir yanından taziye mesajları alıyor olduğunu fakat aktörün gayet sağlıklı olduğunu belirtti. Rourke’un hakkındaki ölüm söylentisinden günler önce de Slyvester Stallone benzer bir “şakanın” kurbanı olmuştu.
  
 Jim Carrey ve Christian Slater hakkında da geçen yıl yine kayak yaparken öldüklerine dair sahte haberler çıkmıştı.