Hollywood için bile kısa
 
 İsabetli ve cesur seçimleri ile moda ikonlarından biri haline gelen 'Amerikan Sapığı' filminin yıldızı Chloe Sevigny, günlük hayatında da iddialı kıyafetlerinden vazgeçmiyor. 
 The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, Los Angeles sokaklarında sıradan bir gün için giymeyi seçtiği şort Hollywood’un sınırlarını bile zorlayacak denli kısaydı. Baştan ayağa siyah giyinen oyuncu, kısa saçları, siyah güneş gözlüğü şıklığını tamamladığı siyah bluzu ile kısalığın dozu fazla kaçmış şortuna rağmen yine de stil sahibiydi.
 
  