İhaneti boşanmayla sonuçlandı
 
 ‘Pamuk Prenses ve Avcı’ filminin yönetmeni Rupert Sanders’ın eşi boşanma davası açtı.
 
 İngiliz yönetmenin evliliği, genç oyuncu Kristen Stewart’la yaşadığı yasak ilişki basına sızdıktan sonra zarar görmüştü.
 
 Altı ay önce skandalın ortaya çıkmasıyla yüzüğünü çıkaran Sanders'ın eşi oyuncu-model Liberty Ross, evliliğini bitirmek için son adımı attı. Ross, 6 ay sonra boşanma dilekçesiyle mahkemeye başvurdu. 10 yıllık evli çiftin 2 çocuğu var.
 
 Kristen Stewart, yönetmen Sanders ile Pamuk Prenses filminin setinde tanıştı. Filmde, Rupert’ın 33 eşi, Liberty Ross da rol aldı. Ross, filmde ana karakteri canlandıran Stewart için, “Bence ondan daha iyi bir tercih olamazdı” demiş ve kocasıyla arasına gireceğinden habersiz aktrisi övmüştü. 
 >>İŞTE İHANETİN FOTOĞRAFLARI...