Justin Bieber'a saldırı suçlaması
 
 TMZ’nin haberine göre Justin Bieber Kasım ayında Kanada, Ottowa’da performans sergilediği bir mekanda kardeşleri ile birlikte oyuncak silahla oyun oynarken oyuncaktan atılan sünger mermilerden biri mekanda görevli bir kadına isabet etti.
  
 Bunun üzerine kadın Bieber’ın kendisine saldırdığını iddia ederek polise bildirimde bulundu. Mekanın güvenlik görevlisi olduğu öğrenilen kadın Kanada polisine kendisine bir şeyin çarptığını söyledi.
  
 TMZ’ye göre kadına isabet eden şey ise sünger bir kurşundu.
  
 TMZ’ye konuşan olaydan haberdar olan kaynaklar Bieber’ın üç yaşındaki erkek kardeşi ve dört yaşındaki kız kardeşi ile birlikte oyuncak silahlarla oyun oynadıklarını söylediler. Anlaşılan o ki oyuncak silahlardan çıkan bir mermi söz konusu kadına isabet etti.
  
 Kadının olayı polise bildirmesinin ardından polis konuyu ciddiye alarak mekandaki insanlarla olaya ilişkin görüşmeler dahi yaptı.
  
 Bieber hakkında saldırı suçlamasıyla inceleme başlatıldı.
  