'Akıllı kadınlar benimle fazla uzun süre birlikte olmuyorlar'
 
 Röportaj: Pınar Yıldız 
 'Terbiyesizim' ve 'Panpa' isimli şarkıları internette büyük ilgi görünce albüm çıkaran Oğuzhan Uğur'un aslında tek marifeti bu değil. O bir karikatürist, metin yazarı, yönetmen ve geleceğin Stan-upcı adayı! Üstelik kendine has bir de uslübü var. Şarkıları bizi coşturup oynatsa da sözleri bir o kadar iğneli ama asla ' ağlak' değil. Onun tarzına henüz bir isim konulmadı ama kendisi 'Amacım problem yaratmak değil var olan problemler üzerinde mizahi bir duruş sergilemek' diyor. 
 Bizi bu kadar eğlendiren, güldüren ve bir o kadar düşündüren taze şarkıcı Oğuzhan Uğur ile şarkılarından aşk hayatına kadar pek çok şeyi konuştuk. 
 Oğuzhan Uğur nasıl biridir? 
  
 Sosyofobik bir adamımdır. Çocukluğumdan beri kalabalık ortamlarda dolaşamam. Klipleriniz de hiç öyle görünmüyorsunuz… Görüntü şaşırtmasın (gülüyor). Şaka şaka, bu şekilde aşmaya başladım hatta aştım sayılır. 
 Müzik yapmaya nasıl başladınız?
  
 Aslında karikatüristim. Tiyatro oyunları da yazdım. Kalabalıklardan kaçmak istedim. Sinema filmi yazıp çektim ama bu beni daha fazla bir kalabalığın içine soktu. Filmin müziklerini yaparken birden kendimi bu işin içinde buldum. 
 Hayat mı sizi itti yani? 
  
 Eğlenmek için bir klip çekeriz, torunlarıma kalır eğleniriz diye düşündüm. Anı olsun diye de bir klip çektim, Facebook’a yükledim. Ne olduğunu anlayamadan yayılıp gitti. 
 Yüklediğinize pişman oldunuz mu?
  
 Asla olmadım. Çok keyifli gidiyor 
 Şarkılarınızı nerede yazıyorsunuz? 
  
 Çok küçük, alt katta rutubetli bir stüdyomuz vardı. Gidebileceğimiz tek yer ise yan tarafındaki börekçiydi. Biz de arkadaşlarla orada oturuyorduk. Şarkılarım orada çıktı. Şarkılarınız ironik ve çok sevildi. 
 Sizce bu başarının sebebi nedir? 
  
 Şarkılarım fantastik değildir, gerçektir. Bu da insanlara çok farklı geldi. 
 Şarkılarınızla ne anlatmak istiyorsunuz? 
  
 Kadın ve erkeğin bir araya geldiği zaman ortaya çıkan problemler var. Ekonomik, aile, arkadaş problemleri. Mesela Twitter’da herkes 'arkamdan hançerlendim’ gibi laflar yazar. Sanki herkesi aynı kişi bıçaklıyormuş gibi düşünüyorum. 
 Herkes aynı şeyden şikâyetçiyse kim bu kötü insanlar?
  
 Amacım problem yaratmak değil var olan problemler üzerinde mizahi bir duruş sergilemek. 
 Yeni neslin sözcüsü oldunuz diyebilir miyiz? 
  
 Diyebiliriz. Algıladığımız şeyleri düz olarak dile getirsek sorunlardan daha çabuk kurtulacağız demek istiyorum. O an da 'of' demek istiyorsanız bununla ilgili 5 satır cümle kurmaya gerek yok, Sadece of deyin! Şarkılarımda da bu var! 
 HİÇBİRİMİZ TEK RENK DEĞİLİZ! ORTAYA KARIŞIK HAYATLAR YAŞIYORUZ 
  
 Paging.create(4, 1);