Şahan Gökbakar Twitter'dan fena saydırdı
Celal ile Ceren filmiyle gişede 1 milyonu geçen Şahan Gökbakar, eleştirilerle ve filmine verilen imdb puanıyla ilgili açtı ağzını, yumdu gözünü...
"Ya kardesim, daha ne yapayim içinden mi geçeyim" diyen ve ardından twitter sayfasına "Küçük şeyleri gereğinden çok büyütenler, elinden büyük iş gelmeyenlerdir. Ne güzel söylemiş, anlayana..." yazan Gökbakar, sözlerini şöyle sürdürdü: "Sorunun kendinde olduğunu anlamayan insanlar, çözümü başkalarının huzurunu bozmakta bulur. Bak bu da iyi laf. İmdb mi? Hahhahahahahahahahahgagahahaha. Çooook taaa tınnn. yani çoook daa fiiifiiiiii.... Hahahahhahhahaha La su imdb'ye vakit ayırıp benim filmi 2.2 yapmaya uğrastığınız kafayı, derslerinize vereydiniz simdiye atomu parçalardınız. Hehahahhahahah İmdb puanı dediğin bir grup insan girip puan vermiş filme. Olmuş sana imdb puanı. Hahahhahahaha yani. Ama salonlar tıklım tıklım. Hahahaha Kim neresini yırtarsa yırtsin, ben bu milleti güldürmeye devam edeceğim, Allah izin verdikçe de film çekeceğim. Gerisi hikâye gerisi fasa fiso"