Burcu Esmersoy nasıl aldatıldığını anlattı!
Burcu Esmersoy, programında Celal ile Ceren filminin oyuncusu Ezgi Mola'yı konuk etti.
Filmden söz eden ikili, konuyu erkek-kadın ilişkilerine ayrılık olaylarına getirdi.
 
Burcu Esmersoy bunun üzerine başına gelen bu olayı anlattı:
 
"Erkek arkadaşımın evinde küpemi unutmuşum. Bir daha gittiğimde temizlik işleriyle uğraşan hanımefendiye 'Küpemi unutmuşum' dedim. O da 'Var var buldum' dedi. Bir avuç küpeyle geldi. Küpelerin hiçbiri de benim değil."
 
Hikayeyi dinleyen Ezgi Mola da tepkisini "İnanmıyorum çok kötü yakalanmış" diye gösterdi.