İdo aşkını ilan etti
 
  
   
   
 İbrahim Tatlıses-Derya Tuna ikilisinin oğlu İdo Tatlıses , Zeynep Ece Akengin’le yaşadığı aşkı Facebook sayfasına yüklediği fotoğrafla ilan etti. 
 Bir süredir Zeynep Ece Akengin adlı genç kızla birlikte olduğu iddia edilen İdo, Akenginle çektirdiği bir fotoğrafı sosyal paylaşsım sitesi Facebook sayfasına yükledi.  
 Sol göğsüne ‘İbrahim’, bileğine de ‘sonsuzluk’ işaretiyle birlikte ‘E’ ve ‘İ’ harflerini yazdıran Akengin, dövmelerini gösterdiği pozunu İdo gibi Facebook’taki sayfasına yükledi. Akengin, Amerika’daki Berklee College of Music’te okuyan İdo'ya özlemini Twitter’dan dile getirdi: “Ben çok özlüyor.” 