Hayko gelince camdan atladı
 
 PARTİDE EĞLENİYORDU
  
 Kişiye özel motosiklet üreten ‘TT Custom Choppers’ın sahibi Tarhan Telli geçtiğimiz perşembe akşamı Mecidiyeköy’deki evinde bir parti verdi. Sanat ve iş dünyasından birçok ünlünün katıldığı davette Gönül Yazar da vardı. Gönül Yazar tam coşmuş eğleniyordu ki kapı çaldı. Gelen kişi rock yıldızı Hayko Cepkin’di. Hayko’yu gören Gönül Yazar pencereye doğru koştu. 
   
  
   
 ‘YA O GİTSİN YA BEN’
  
 Ev sahibi Tarhan Telli’nin “Ne yapıyorsunuz, durun düşeceksiniz” uyarısına aldırmayan Gönül Yazar birinci kattaki evin penceresinden atladı. Zorla sakinleşen Gönül Yazar “Ayıp ediyorum belki, ama ondan korkuyorum. Ya o gitsin ya da ben” dedi. Tarhan Telli, Gönül Yazar ile Hayko Cepkin’i tanıştırdı. Ancak Gönül Yazar gecenin sonuna kadar Hayko’nun yanına pek uğramadı. 
 POSTA