Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca ifade veriyor
İstanbul Adliyesi'ne sevk edilen, aralarında 'nın da bulunduğu 35 şüphelinin ifadesinin alınması işleÇağatay Ulusoy ve Gizem Karacamine başlandı.
Gözaltında tutuldukları İstanbul Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince sabah saatlerinde Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı'na getirilen 35 şüpheli, adli tabiplikte sağlık kontrolünden geçirildi.

Sağlık kontrolünün ardından, aralarında oyuncular Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca'nın da yer aldığı 35 şüpheli, Terörle Mücadele Kanunu'nun (TMK) 10. maddesiyle görevli cumhuriyet savcılarının bulunduğu adliyenin 7'nci katına çıkarıldı.

Şüphelilerin burada, soruşturmayı yürüten savcı Abdullah Mirza Coşkun ile görevli diğer savcılarca da ifade verme işlemine başlandı.

Polisin 9 ay süren teknik ve fiziki takibi sonucu, 3 gün önce bazı adreslere eş zamanlı operasyon düzenlenmiş, gözaltına alınan 42 kişiden 7'si emniyetteki işlemlerinin ardından serbest bırakılmıştı.