'Ben de Husky gibi asi ve asil ruhluyum'
 
 Geçtiğimiz haftalarada Orhan Gencebay'ın hayat arkadaşı Sevim Emre'nin geçtiğimiz gün kürk mantosu için "O hayvanları ben mi öldürdüm, vitrinden alıp giyiyorum" sözleri ile tepki toplamıştı. 
 Bu kez imitasyon "Spirit Hoods" markalı Husky modelli şapkasıyla poz, "Ben de Husky gibi asi ve asil ruhluyum. Ayrıca hayvanlarla bir sorunum yok. Üzerimdeki de sahte bir kürk. Ayrıca bu ürünün satışından elde edilen bir fon hayvanlar yararına kullanılıyor" şeklinde konuşan Sevim Emre, kürk tartışmalara son noktayı da koymuş oldu. 