Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca serbest
 
 İstanbul Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından geçtiğimiz cuma günü düzenlenen operasyonda gözaltına alınan ve aralarında ünlülerin de bulunduğu 35 kişi adliyeye sevk edildi. Adliyedeki işlemlerin ardından Ulusoy ve Karaca dahil 15 kişi serbest bırakıldı.
 
 Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca, basın mensuplarının “Uyuşturucu kullandığınız doğru mu?" şeklindeki sorularını yanıtsız bıraktı. Adliyedeki işlemlerin ardından oyuncular Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca dahil 15 kişi serbest bırakıldı.