Ceyda Ateş eski sevgilisi hakkında konuştu
Narkotik operasyonunda gözaltına alınan eski sevgilisi için Ceyda Ateş Twitter'dan açıklama yaptı.
Adını Feriha Koydum dizisindeki rol arkadaşları Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca ile eski sevgilisi Can Yurtsevdi geçen hafta düzenlenen narkotik operasyonunda gözaltına alınan Ceyda Ateş, konuyla ilgili Twitter'dan açıklama yaptı: "İnsanlar hata yapabilir suçu var mı yok mu bilmiyorsunuz ya da o insanların ne halde olduğunu ailelerinin ne halde olduğunu bilmeden. Can'la bir ilişki yaşadık, kötü ayrılmadık. Yaşandı bitti ama onun nasıl bir kişiliğe sahip olduğunu, ailesini bilmeden yargılamanız benim tarafımdan da yargılamanız yanlış..."

Ceyda Ateş oyuncu arkadaşları Çağatay Ulusoy ile Gizem Karaca'ya da destek çıktı: "Bütün sıkıntılar geçecek onları da aynı şekilde yargılamayın hepimiz genç insanlarız..."