Fantezi yaparken sevgilisini öldürdü
 
 E.L. James'in 'Fifty Shades of Grey' (Gri'nin tonu ) kitabı yine bir felakete neden oldu. İsveç bir adam Alman sevgilisiyle efendi-köle fantezinisi uygularken ölümüne sebebiyet verdi. İddiaya göre sevgilisini naylon ip ve prezervatifle bağlayan adam ona 123 kere tahta sopayla vurdu. 31 yaşındaki İsveçli adam 28 yaşındaki kadının fanteziye gönüllü olarak katıldığını söyledi. Ancak kadının günlüğünü inceleyen polis "Sen benim gerçek acıyı görmemi istemiyor diyorsun ama ben itaat edenim mozoşist değilim" şeklindeki ifadelere rastlayınca adama dava açıldı.
 
 Geçen ekim ayında Umea'da yaşanan olayla ilgili polis kadının şiddetli seks seansı sırasında nefesinin durduğunu, ambulansla hastaneye kaldırılan kadının makineye bağlandığını ancak dokuz gün sonra öldüğünü belirtti.
 
 İsveç'e öğrenci değişim programıyla giden Alman kadın, daha sonra "katili" olan adamla tanışıp sevgili olmuş. Polis fantezi öncesi kokain alındığını ve çok fazla içki içildiğini tespit ettiklerini söyledi. Savcı adamın ölüme sebebiyet vermekten dolayı yargılanmasını istiyor.