Kendisi bile inanamadı
Kenan Işık'ın sunduğu "Kim Milyoner Olmak İster" yarışmasında yine çok konuşulacak bir yarışmacı vardı.
ODTÜ'lü Anılcan Yılmaz, birinci soruya doğru cevap verdi, ikinci soruda ise 'seyirci jokeri' hakkını kullanarak doğru yanıtı verebildi. Yarışmada 3. soru olan "Birinin yol açtığı zararın yaptığı iyilikten büyük olduğunu ifade ederken, attığı taşın hangisine değmediği söylenir?" sorusuna "Ürküttüğü serçeye" cevabını verince ise elendi. Bu soruda elenmesine kendisi de şaşıran Anılcan, "sorular hiç bilmediğim yerlerden geldi" dedi.  
ÜÇÜNCÜ SORUDA ELENDİ WEB TV  