BİR DURUN YA
İbrahim Tatlıses, son dönemde hakkında çıkan haberlere isyan etti.
Son dönemde evliliği hakkında başta Perihan Savaş'ın yaptığı yorumlara  sinirlenen Tatlıses, twitter'dan böyle isyan etti: 
*Benimle alakalı durumları açın bana sorun, yok Perihan'mış yok Ahmet yok Mehmet, ağzı olan herkes konuşuyor,  yeter ya bir durun ya.  
*Ben kendi derdime düşmüşüm valla ne size ne de bir başkasının nasihatına ihtiyacım yok.   
*Arkadaş beni kullanmaktan vazgeçin vaz beni dilinize pelesenk etmeyin.   
FIRTINALI BİR AŞK YAŞAMIŞLARDI 
  
  
  
  
  
 