Ferdi Özbeğen ne zaman toprağa verilecek
Dün akşam saatlerinde yaşamını yitiren Sanatçı Ferdi Özbeğen, yarın Levent Camii'nde öğlen vakti kılınacak cenaze namazının ardından yarın toprağa verilecek.
Özbeğen solunum yetmezliği sebebiyle tedavi gördüğü Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde dün akşam vefat etmişti. Özbeğen'in naaşı sabah saatlerinde yakınları tarafından hastanenin morgundan alınarak, Zincirlikuyu Gasilhanesi'ne nakledildi. 

Özbeğen'in yarın öğle namazına müteakip kılınacak cenaze namazının ardından Ulus Mezarlığı'na gömüleceği öğrenildi.