Tolga Çevik, Hoşgeldin Avrupa'ya
Kış dönemi boyunca BKM'de gösterilerini sürdüren Tolga Çevik ve 'Arkadaşım Hoşgeldin-Komedi Dükkanı' ekibi yollara düşüyor.
Geçtiğimiz günlerde Bursa, İzmir, Samsun ve Trabzon'da seyircisini kahkahalara boğan Komedi Dükkanı şimdi de Avrupa yolcusu. Gösterileri tamamen doğaçlama gerçekleşen Komedi Dükkanı'nda "Arkadaşım" her seferinde yepyeni maceralara yelken açıyor. Yönetmen'in talimatları ve Müzisyen Minik ile beraber her gösteride seyircisini gülmekten kırıp geçiriyor. Arkadaşım ve tüm ekibi 1 Şubat'ta Londra'da başlayacakları turne ile soğuk bir kış geçiren Avrupa'da 12 şehri kahkahalara boğacak. Geçtiğimiz ay Yıldız Teknik Üniversitesi İşletme Kulübü tarafından organize edilen Yılın Yıldızları Töreninde 5000 Yıldızlı öğrencinin anket oylarıyla 2012 Yılının En Beğenilen Erkek Tiyatro Oyuncusu seçilen Tolga Çevik, aynı gece sahnede olduğunden törene katılıp ödülünü alamamıştı. Yıldız Teknik Üniversitesi İşletme Klübü geçen hafta, BKM'ye geldi, hem Komedi Dükkanı'nı izledi hem de Tolga Çevik'e ödülünü sahne üzerinde teslim etti. 
Avrupa Turne Programı: 

1 Şubat Cuma Londra, Indig02, The 02 / 20.00
2 Şubat Cumartesi Stuttgart, Liederhalle / 20.00
3 Şubat Pazar Frankfurt, Stadthalle Offenbach / 20.00
6 Şubat Çarşamba München, Rezidenz-Herkulessaal / 20.00
8 Şubat Paris Paris, Casino De Paris / 20.00
9 Şubat Cumartesi Hamburg, Auditorium Maximum / 20.00
10 Şubat Pazar Bochum, RuhrCongress / 20.00
13 Şubat Çarşamba Nürnberg, Stadthalle / 20.00
14 Şubat Perşembe Brüksel, Theatre St.Michel / 20.00
15 Şubat Cuma Rotterdam, Nieuwe Luxor Theater / 20.30
16 Şubat Cumartesi Berlin, Admiralspalast / 20.00
17 Şubat Pazar Zürih, Kongresshaus / 20.30

Biletler için: http://www.adticket.de/