'Messi'ye hayatının gecesini yaşatacağım'
 
 27 yaşındaki porno yıldızı Barcelona taraftarı olduğunu belirterek, bu yıl Barcelona şampiyonluğun en büyük adayı. Avrupa'da da şampiyonluk yaşamalarını çok isterim" diyerek bunu gerçekleştirdikleri taktirdi bir sürprizi olduğunu söyledi.
 
 Janeira Ventura, Barcelona'nın üç futbolcusu Messi, Xavi ve Puyol ile birer gece geçirmek istediğini söyledi ve, "Bu 3 futbolcu da çok ama çok seksi. Onlara hizmete hazırım yeter ki istesinler. Ama Messi içlerinde benim için çok özel. Hayatının gecesini yaşamaya hazır olsun" dedi.
 
 Bu üç futbolcunun bu teklife nasıl bir tepki verecekleri ise İspanyol basınının şu anda en merak ettiği konulardan biri.