'İlk randevuda asla...'
 
 The Saturdays grubunun üyelerinden Mollie King, Cosmopolitan dergisine çarpıcı açıklamalar yaptı. Grubun tek bekar üyesi olan King, geleceğe dair hayallerini ve umutlarını, ilişkiler hakkındaki düşüncelerini ve prensiplerini anlattı.
 
 25 yaşındaki şarkıcı, bir erkekle ilk randevuda asla sevişmeyeceğini söyledi. Bugüne kadar hiç tek gecelik ilişki yaşamadığının da altını çizen güzel şarkıcı, 'Bir erkeğin önce beni tanımasını ve anlamasını isterim' diye konuştu. King, bir erkekte aradığı ilk özelliğin onu güldürebilmesi olduğunu da sözlerine ekledi.
 
 POSTA İNTERNET