Su savaşı!
 
 Genç oyuncu flaşlar patlayınca telaşlandı. Önce elini yüzüyle kapatıp üst kata kaçtı. Sonra kız arkadaşını kafenin arka kapısından gönderdi. Ardından dışarı çıkıp su savaşı başlattı! 
  
   
   
 ASKERİ LİSEDEN KAÇMIŞ 
 Nik Xhelilaj ağzına aldığı suyu, kendisini görüntülemeye çalışan habercilere püskürttü. “Neden bu kadar sinirlendiniz?” sorusuna da yanıt vermedi. 
 Üstelik daha çok kızdı ve bir şişe suyu objektiflerin üzerine döktü. Küçük de bir not: Nik Xhelilaj babasının isteği üzerine Kuleli Askeri Lisesi’nde okumak için 12 yaşında İstanbul’a gelmiş. Ama 5 ay sonra kaçıp ülkesine dönmüş.  
 POSTA/ Abdullah MALKOÇ