Aşk dedikodularına zehir zemberek yanıt
 
 Beyoğlu Hayal Kahvesi’nde Özge Fışkın’ı dinlemeye giden Şebnem Ferah, Model grubunun solisti Fatma Turgut ve Ahmet Çilingir konser çıkışı taksiye binerken görüntülenmişti. Bu fotoğraflar üzerine Çilingir ile Şebnem Ferah'ın ilişki yaşadığı iddiaları ortaya atılmıştı. 
 Bu haberler üzerine müzisyen Ahmet Çilingir adeta isyan etti. Çilingir çıkan haberler üzerine şu açıklamayı yaptı: 
 “29 Ocak 2013 tarihinde birçok medya kuruluşu, yazılı ve görsel basında hakkımda çıkan haberler, gerçeği yansıtmamaktadır. "Piiz" grubunda 10 yıldır "saygınlıkla" yaptığım mesleğim, ailem ve sorumlu olduğum insanlar adına bu asılsız haberleri reddediyorum. Özellikle hakkımda üstüne basılarak söylenen "yuva yıkan adam" tabiri asılsız, seviyesiz ve kinci bir benzetmedir. Sorumsuzca ve araştırılmadan yapılan magazin haberciliğini kınıyorum ve bu kinci söylemlerin, tembel habercilik zihniyetinin son bulması için dürüst ve seviyeli gazeteciliğin anlayışına sığınıyorum” 
 POSTA İNTERNET