Beren Saat iddialarına yalanlama
Ay Yapım'ın Beren Saat'i kovduğuna dair çıkan haberlere, senarist Ece Yörenç cevap verdi.
Yörenç, "Bazı basın mensupları kendileri gündem yaratmak için gerçekten esaslı saçmalıyorlar. Ay yapım da yalanlamak zorunda kalıyor. Ay Yapım, Beren Saat'le çalışmaktan sadece mutlu olur.. Yazılanlar tamamiyle asılsızdır. Dostluklar karşılıklı şekilde aynen sürmektedir" dedi.

Ay Yapım'ın özel hayatının ön planda olması nedeniyle Beren Saat ile çalışmak istemediği iddia edilmişti.