Başbakana 'seksi kadın' tuzağı
 
 Hırvatistan'da bir televizyon ekibi Sırbistan Başbakanı Ivica Dacic'e eşine az rastlanır bir kamera şakası yaptı. Ekip bir mankeni gazeteci olarak hazırlayıp Dacic'in karşısına Balkanlar'da politik durum hakkında röportaj yapması için çıkardı. Ancak bu gazeteci çok kısa mini etek giymiş, ağır makyaj yapmış bir gazeteci olarak başbakanın karşısına oturdu. 
 
 Başta soruları yanıtlayan Dacic, bir ara ayak ayak üstüne atmış kadın gazetecinin ayaklarını değiştirdiği sahnede ne yapacağını şaşırdı. Gözü kadın gazetecinin verdiği frikiğe takılan Dacic'e o anda olayı gülümseyerek geçiştirmeye çalıştı ve konuşmaya devam etti. Kendilerine  Nemoguca Misija (Görevimiz Tehlike) adını veren ekip gazetecinin frikik verdiği sahneyi sansürleyerek "Youtube'a yükledi. Şaka görüntüleri şimdiden rekora koşuyor.
 
 Temel İçgüdü filmindeki gibi karşısındakini şaşkına çeviren kadın gazeteci daha sonra başbakanı öperek kamera şakası olduğunu açıkladı. 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8828","8828","201301","8828-7.jpg");