'Sevişirken çoraplarını çıkarmıyor'
 
 Sinema dünyasının en tanınmış isimlerinden efsane oyuncu Robert De Niro'nun eski sevgilisi oyuncunun yatak odası sırlarını açıkladı. 
 Amerikan basınından The Huffington Post sitesinde yer alan habere göre Robert De Niro ile 1975 yılında ünlü Chateau Marmont Oteli'nde tanışan ve 14 günlük bir ilişki yaşayan eski manken Carole Mallory, oyuncunun sevişirken çoraplarını hiç çıkarmadığını söyledi. De Niro'nun sevişme boyunca gözlerini gözlerinden bir an bile ayırmadığını da belirten Mallory, aktörün bir kelebek dövmesi olduğunu da belirtti. Bu kelebeğin onun havai ruhunun simgesi olduğunu da ekleyen Mallory, ünlü ressam Picasso'nun oğlu Claude ile bir süre nişanlı kalmış aralarında Peter Sellers, Richard Gere ve Norman Mailer'ın da bulunduğu birçok ünlüyle aşk yaşamıştı. 
 De Niro, 1997'den bu yana Grace Hightower ile evli. Ünlü aktör daha önce de 1976 ile 1988 yılları arasında Dianne Abbott ile evliydi. Eski model Picasso's Ghost (Picasso'nun Hayaleti) adlı kitabında birlikte olduğu ünlü erkeklerle ilişkisini anlatıyor.