Beren Saat kovuldu mu?
 
 Saat'in özel hayatından rahatsız olan şirketin, oyuncuyu işten çıkardığı ve yoluna Tuba Büyüküstün’le devam ettiği belirtilmiş, son beş yıldır Ay Yapım imzalı dizilerle zirveye oturan Beren Saat'in yapım şirketi tarafından kovulduğu öne sürülmüştü.
 
 Ay Yapım çok konuşulan iddia hakkında açıklama yaptı.
 
 Ay Yapım ailesi olarak Beren Saat ile, 4 yılı aşan bir sürede  karşılıklı hiç sorunsuz çalıştık ve büyük başarılara imza attık. Bu süreçte veya sonrasında oyuncumuzla, bahsedildiği gibi “işi veya özel hayatıyla” ilgili hiçbir sorun yaşanmamıştır. Yaşanması mümkün değildir. İş hayatı dışında da dostluklarımız sürmektedir.
 
 Çıkan haberler tamamen asılsızdır. Beren Saat, Türkiye’nin değerli, çok başarılı ve disiplinli bir oyuncusudur. Ay Yapım olarak da kendisiyle çalışmaktan sadece mutlu oluruz.  