Paylaştığı fotoğraf şaşırttı!
 
 Ashton Kutcher’ın filmdeki görüntüsü ile Jobs’un bir fotoğrafının birleştirildiği resimde hangi tarafın Kutcher, hangi tarafın Jobs olduğu neredeyse ayırt edilemiyor.
 
 2011’de 56 yaşındayken hayatını kaybeden Jobs’ın yaşamını anlatan ‘JOBS’ isimli filmin tanıtımı geçen cuma Sundance Film Festivali’nde yapılmış ancak eleştiri oklarına hedef olmuştu. 
 
 Kutcher, Sundance Film Festivali’ndeki prömiyerde Steve Jobs’un yapısına ulaşabilmek için meyve diyeti yaptığını ancak hastanelik olduğunu açıkladı.
 
 ABD’de nisanda vizyona girecek filmin tahmini bütçesi 8.5 milyon dolar.
 
 İşte Kutcher'ın paylaştığı fotoğraf: