İclal Aydın yeni dizi projesinden neden ayrıldı?
 
 ''İki buçuk ay önce büyük bir heyecanla dahil olduğum, Pana Film’in yeni projesi ‘‘Ben Onu Çok Sevdim’’ isimli dizide Berrin Menderes rolünü üstlenmiştim. Adnan Menderes’i oynayacak olan Mahir Günşiray’ın projeden ayrılmasıyla başlayan süreç ne yazık ki büyük heyecanımın, hevesimin ve hazırlığımın boşa gittiği bir noktaya geldi. 
 
 Her detayı ile hazır olduğum ve birkaç gün içinde çekimlerine başlaması planlanan diziden fevkalede büyük bir üzüntü ile ayrılmak zorunda kaldığımı bildirmek durumundayım. 
 
 Pana Film’e kolaylıklar diliyorum...
 
 Sevgiler
 
 İclal Aydın''