Sneijder eşini eve kapatmış!
Galatasaray takımına transferiyle çok konuşuyan Wesley Sneijder'ın karısı Yolanthe Cabau evliliğinin ilk yıllarıyla ilgili çarpıcı açıklamalar yaptı.
TV8'de yayınlanan Telegol programına konuşan Yolanthe Cabau kocasının bir zamanlar çok kıskanç olduğunu söyledi. Cabau "Oyunculuk yapmamı istemedi modellik yapabileceğimi ama erkeklerle poz veremeyeceğimi söylüyordu. Ama sonra bunlara alıştı" dedi. Cabau sözlerini şöyle sürdürdü; "İlk zamanlar beni eve kilitlerdi. Maço bir erkekti. "Benim eşime kimse bakamaz" diyordu. Ama artık 3 yıldır birlikteyiz ve her şey yoluna girdi."