Rihanna sessizliğini bozdu
Ünlü şarkıcı, daha önce şiddet gördüğü için ayrıldığı Chris Brown ile olan ilişkisi hakkında sessizliğini bozdu.
Bunun en iyi tercih olmadığını bilse de asıl önemli olanın mutlu hissetmesi olduğunu belirten Rihanna, "İnsanlar Chris'le benim aramda tam olarak ne geçtiğini asla bilemezler. O nedenle de bunu asla anlayamazlar" dedi.

İnsanların bu konudaki yorumlarını dikkate almak istemediğini söyleyen şarkıcı, "Birçok kişi bu ilişkinin bir hata olduğunu söylüyor. Bu bir hataysa bile bu hata bana ait" diyerek tepkisini dile getirdi ve kimsenin yorumundan etkilenmeyeceğini belirtti.

Daha önce de birlikte olan çift, Chris Brown'un Rihanna'yı yumruklamasının ardından 2009'da ayrılmıştı.