Ata Demirer'den Drogba'ya beste
Ünlü komedyen Ata Demirer Galatasaray'ın yeni transferi için şarkı besteledi.
Fanatik Galatasaraylı olan komedyen Ata Demirer Galatasaray'ın geçtiğimiz günlerde kadrosuna kattığı Didier Drogba için şarkı besteledi. Yaptığı besteyi Twitter hesabından paylaşan Demirer Drogba'ya olan hayranlığını bu şekilde göstermiş oldu.

İşte o beste: Droogbaa' şşışı'dı rogbaaa 'şşişı'dı rogbaaa aşık herkes sanaaa..(şşışı lar alkış ,suzanna şarkısının melodiyse söyleyince hoş oluyo)