'Kocakarı gibi dedikodu yapma'
 
 Altı yıl önce çekilen 'Çılgın Dersane' filminde birlikte rol alan Mehmet Aslan ve Duygu Çetinkaya birbirine girdi! Filmin çekimleri sırasında sette tartışan ikili, o zamandan beri konuşmuyordu. 
 Son zamanlarda ise Aslan'ın özel hayatı ile yaptığı yorumlara sinirlenen Duygu Çetinkaya Twitter'da isyan etti. 
 İşte Çetinkaya'nın sayfasında yazdıkları: 
  
 "Koca adam olmuşsun ama hala iftiranın ve dedikodunun kötü bir şey olduğunu öğrenememişsin Mehmet Aslan." 
 "Sanırım bu aralar gündemden çok düştün, kendine gündem aranıyorsun. Ama tavsiyem o ki gündemini benim üzerimden bulmaya çalışma." "Beni yakıştırıp 'ilişkisi vardı' diye iftira attığın kişi hem aile dostumuz hem de abim. Bizim dünyamızda abi abidir..." 
 "Madem senin bildiğin bir şey var, biz sevgiliymişiz. O zaman gel ikimizle de yüzleş. Tabii yüzün varsa." 
 "Spor salonu köşelerinde kocakarı gibi dedikodu yapma. Herkesi kendin gibi zannetmekten artık vazgeç Mehmet Aslan." 
 "Çılgın Dersane döneminde otel odalarında sevgilisi olanlarla neler yaptığını sen daha iyi biliyorsun. Benim ağzımı açtırma! Pisliklerinize adımı bulaştırmayın. "Ben 10 yıldır namusumla çalıştım. Bu hep böyle oldu. Hep de böyle olacak. Aksini iddia eden varsa buradayım"