Efsaneler buluştu
'3. Uluslararası Malatya Film Festivali' önceki akşam yapılan galayla başladı 
 Münir Özkul, Türkan Şoray, Kadir İnanır ve Türker İnanoğlu’na onur ödülü verildi. Münir Özkul’un ödülünü alan ‘Hababam Sınıfı’nın ‘Güdük Necmi’si Halit Akçatepe omuzlar üstüne alındı. Sağlığına kavuşan Kadir İnanır’ın genç ve formda görüntüsü dikkat çekti.  
 Türkan Şoray kaftan tarzı elbisesiyle göz kamaştırdı. Jürideki Pelin Batu’nun festivale 3 gün geç katılacağını bildirmesi diğer jüri üyelerinin tepkisini çekti. 
 POSTA