Bu halvet çok konuşulacak
 
 Spartacus'ün gerçek hikayesinden televizyon dizisi haline getirilen "Spartacus: War of the Damned" adlı dizi kanlı dövüş sahnelerinin yanısıra oyuncuların tamamen çıplak göründüğü sevişme sahneleriyle de tartışma yarattı. 
 İngiliz basınından The Sun sitesinde yer alan habere göre; cinsellik içeren cüretkar sahneler yüzünden dizinin "Bütün zamanların en açık saçık ve şehvetli TV yapımı" olup olmadığı tartışmaları da başladı. Dizinin daha önceki sezonu Spartacus: Blood and Sand de çok sayıda oyuncunun yer aldığı grup sevişme sahneleri tartışılmıştı. Hollanda, dizinin bazı sahnelerini sansürleyip ekrana getirmemişti. Bazı tarihçiler dizide anlatılan olayların tarihsel gerçeklere dayandığını söyleyerek "Seks Roma döneminde önemli bir zaman geçirme aracıydı" şeklinde yorumlarken, bazıları da eski Roma'nın bu şekilde gösterilmesinden duydukları rahatsızlığı dile getiriyor.
  