Hülya Avşar'ın nesi var ki?
 
 Yakın arkadaşı Ferdi Özbeğen’in cenaze töreninin hemen ardından ayağının tozuyla A Haber’de Selin Ongun’un sunduğu ‘Bi Sormak Lazım’ programına katılan Udi-Sanatçı Coşkun Sabah medya ve sanat dünyasını eleştiren sert açıklamalarda bulundu. Reklam arasında sonra yayında olduğunu fark etmeyen Sabah, hem medya hem de sanat camiasını bombardımana tuttu.
 
 Ferdi Özbeğen gibi sanatçılara özellikle medyanın ilgisizliğinden dem vuran Sabah, “Ferdi Özbeğen’in 18 yılını çaldılar” diyerek erkek sanatçıların sistem içinde öğütüldüğünü söyledi. 
 
 “Ajda Pekkan yaşındaki bir erkek sanatçının süksesi neden olmuyor?” diye soran Sabah, “Medyanın popçulara merakı var. Aklı başında aile sanatçılarına ilgi duymuyor. Halkın talebi var ama medya ilgi duymuyor. Ferdi Özbeğen ilgisizlikten şikayet ederdi ama büyütmezdi, içine atardı bana dert yanardı. 7 ay önce de ‘Yazık oldu yıllarımıza’ siteminde bulundu. Bir sanatçı hiçbir şey yapmasa bile her gün medyada olması yaşatıyor onu. Allah aşkına Hülya Avşar’ın nesi var ki? Her gün medyada olmasa medyanın ilgi odağı olmasa nedir yani Hülya Avşar” şeklinde konuştu. 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8840","8840","201302","");