Gizem Karaca bağımlı bir kızı oynamak istemiş!
Uyuşturucu operasyonunda gözaltına alınan oyuncu Gizem Karaca'nın Fox TV'deki Güneri Civaoğlu'nun programında ilginç bir açıklama yaptığı ortaya çıktı.
Gizem Karaca programda şunları söylemişti: "Uyuşturucu bağımlısı bir kızı oynamak, canlandırmak isterim. Üzerine çalışmak isterim. Çünkü bambaşka bir duygu başka bir maddenin seni o duygulara sürüklemesi bence çok zor.." 

Uyuşturucu operasyonunda Gizem Karaca ve Çağatay Ulusoy birçok ünlü 4 gün gözaltında tutulduktan sonra serbest bırakılmıştı.