Burak Özçivit yeni dizisinde kiminle oynayacak?
'Muhteşem Yüzyıl'ın 'Valide Sultan'ı Nebahat Çehre ile 'Malkoçoğlu'su Burak Özçivit aynı yeniden aynı dizide buluşuyor! 
 Ünlü oyuncu Nebahat Çehre geçtiğimiz gün bir açılışa katıldı. Çıkışta gazetecilerin sorularını yanıtlayan başarılı oyuncu, “Şimdiye kadar 110 tane filmde oynadım. Ama hiç sinema filmi teklifi gelmiyor. Buna ben de çok şaşırıyorum” dedi.
 
 Ayrıca '41' dizisi için Türkiye’nin ilk doğaüstü projesi olma özelliğini taşıdığını söyledi.