Sevenleri Barış Manço'yu twitter'da anıyor
1 Şubat 1999 yılında hayatını kaybeden ünlü sanatçı Barış Manço sevenleri tarafından anılıyor.
Sevenleri twitter'da Trend Topic(TT) olan Barış Manço'yla ilgili özlemlerini dile getiriyor.

İŞTE O YORUMLAR...

İlayda Gülmez 

Barış Manço'yu sevgiyle, saygıyla ve büyük bir özlemle anıyoruz.

Necdet Deniz ‏

1 Şubat 1999 tarihinde hayatını kaybeden Barış Manço'yu saygıyla anıyoruz

Yûnus Emre 

Barış Manço'yu tanımamış bir çocuğun hayat damarlarından biri kopmuş demektir.

ışıl serminis 

Bazı insanlar sonsuza kadar yaşar.. Barış Manço'yu anıyoruz.. Çok özlüyoruz pic.twitter.com/HYerCq5X

SELDA 

Vefatının 14. Yıl dönümünde Barış Manço'yu saygı, sevgi ve büyük özlemle anıyoruz unutamadık.

Ysmn ‏

Ölümünün 14.yılında Barış Manço'yu şarkılarıyla büyümüş bir neslin bireyi olarak saygı,sevgi ve özlemle anıyorum.

Gökhan ÇiL ‏

"Adam Olacak Çocuk", "7den 77 ye" ile büyüyen bir nesil olmaktan gururluyum.Barış abi ruhun şadolsun.Barış Manço'yu unutmadık unutmayacağız

haluk 

Barış Manço'yu kaybedeli 14 yıl olmuş zaman ne kadar çabuk geçiyor.Onun gibis gelmeyecek kimse 10 puanlarla şampiyon olamayacak

Ferhat Göçer 

1 Şubat 1999 da kaybettiğimiz Barış Manço 'yu ölümünün 14. Yılında sevgiyle anıyorum...

s a m e t 

Unutmak kolay demiştin, alışırsınız demiştin... Öyleyse sen unut bizi! Yeterki bizden isteme:'( Saygı ve özlemle Barış Manço'yu anıyoruz.

Toprak Kokusu

7den 77ye herkesin Barış abisi olan güzel insan BARIŞ MANÇO'yu sevgi, saygı ve rahmetle anıyoruz.. Çok özledik be abi !!!

sedef hilal ‏

Barış Manço'yu "Adam Olacak Çocuk" la sevdim; nur içinde yatsın

Burcu Kandemir 

Şarkılarıyla büyüdüğüm Barış Manço'yu sevgi, saygı ve rahmetle anıyorum. Böylesine bir sanatçı Türk olduğu için de grur duyuyorum.

Laura

Yeri doldurulamayan sevgili Barış Manço'yu rahmetle anıyoruz.