Arda Kural'la ilgili şok iddia!
Kısa süre önce hastaneden taburcu olan Arda Kural'ın 3 gün önce hap içerek intihara kalkıştığı iddia edildi.
İddiaya TV8'de yayınlanan Sacit Aslan ve Pelin Çini'nin sunduğu 'Aramızda Kalsın' programında da yer verildi.

İddiaya göre, Kural 28 Ocak akşamı çok sayıda hap içerek intihara kalkıştı. Kural midesi yıkanarak kurtarıldı.

BİR GECE YOĞUN BAKIMDA KALDI

Çok sayıda hap içirek intihara kalıkışan Arda Kural, yakınları tarfından Bakırköy Dr. Sadi Konuk Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nin acil servisine getirildi. Yapılan ilk müdahalenin ardından midesi yıkanan Kural, daha sonra yoğun bakım servisinde tedavi altına alındı. Hayati tehlikeyi atlatan genç oyuncu 30 Ocak günü taburcu edilerek psikolojik tedavisinin devam etmesi için tekrar Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi'ne sevk edildi.

Kural, Aralık ayında şizofreni başlangıcı teşhisiyle Bakırköy Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi'ne kaldırılmış, 20 gün tedavi gördükten sonra taburcu edilmişti.