Ceyda Ateş'in büyük mutluluğu
Güzel oyuncu Ceyda Ateş Twitter aracılığıyla Türk basınına teşekkür etti.
Oyuncu Ceyda Ateş özel hayatı hakkında çıkan haberlerden sonra bugün Twitter'dan "Hakkımdakı sacma haberlerı yazmayı bıraktıgınız ve anlayısınız ıcın tesekkur ederım. Bır daha magazınsel haberlerde adım işim haricinde gecmicek sadece işimi konusucam cunku yanlıs yazdıgınız haberler ozel yasantımı, ailemi, beni etkiliyo bana soruldugunda zaten soyluyorum artık sakin bır hayatı sectım işimle olucam" diye yazdı...