Cemal Hünal'dan 'içiciyim' itirafı
 
 Narkotik polisinin düzenlediği uyuşturucu operasyonunda Gizem Karaca ile birlikte Çağatay Ulusoy, Cemal Hünal, Selen Seyven, Cenk Eren geçen cuma gözaltına alınmıştı. 
 İlk gün serbest bırakılan Cemal Hünal’ın ifadesinde “36 yaşındayım. Lise 3’ten beri içiciyim. Bu durumu eşimden bile saklıyordum” dediği ortaya çıktı. İddiaya göre; diğer oyuncular da uyuşturucu kullandıklarını itiraf etti. Bir tek Cenk Eren kabullenmedi. Not: Cemal Hünal, 2011’de müzisyen Lale Cangal ile evlenmişti. 
 POSTA