Türk aktöre Vatikan'dan ödül
Vatikan, rol aldığı yapımlarla Türkiye'de olduğu kadar Ortadoğu ve Balkanlar'da da adından söz ettiren başarılı aktör Murat Yıldırım'a ödül verdi 
 Vatikan’ın en önemli kültürel etkinliklerinden olan Uluslararası Giuseppe Sciacce Ödülleri’nin ’Sinema ve Tiyatro’ kategorisinde bu yıl ilk kez bir Türk aktör ödüle layık görüldü. 
 11 yıldan bu yana düzenlenen ve 1986 yılında genç yaşta dini bir bayramda hayatını kaybeden Mimar Giuseppe Sciacce’ye adanmış olan ödül, son olarak ’Suskunlar’ adlı dizide ’Ecevit’ karakterini canlandıran yakışıklı oyuncu Murat Yıldırım’a verildi. startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8145","8145","201211","8145-5.jpg"); 
   
 33 yaşındaki genç oyuncu, Papalık Kentsel Üniversitesi (Pontificia Universita’ Urbaniana) Oditoryum’unda Cumartesi akşamı düzenlenen ödül törenine, yine oyuncu olan eşi Burçin Terzioğlu’yla birlikte katıldı. Murat Yıldırım, aralarında Vatikan’dan bazı kardinaller başta olmak üzere çok sayıda dini otorite ile kültür ve eğlence dünyasından kişilerin de bulunduğu konukların katıldığı törende ödülünü, İtalyan dizi oyuncusu ve şov dünyasının tanınmış ismi Emanuela Tittocchia’dan aldı. Yıldırım, sahnede ödül için teşekkür etti. 
 DHA