Yeni Mendres kim oldu?
 
 İddiaya göre; ‘Veda’da İclal Aydın’ın eşi ‘Mehmet Reşat Bey’i canlandıran Mehmet Aslantuğ bölüm başına 40 bin TL’ye ‘Adnan Menderes’ olmayı kabul etti. İdil Fırat ise ‘Berin Menderes’i canlandıracak ve 15 bin TL alacak. Dizi Mart ortasında başlayacak. 
 ŞOK AYRILIK
  
 Çekimleri haftaya başlayacak ‘Ben Onu Çok Sevdim’de Mahir Günşiray, Eylül 1961’de idam edilen, eski başbakanlardan Adnan Menderes’i, İclal Aydın da eşi Berin Menderes’i oynayacaktı. Ama dün bomba patladı. İki yıldız diziyi bıraktı. İclal Aydın, “Büyük bir heyecanla dahil olduğum diziden Mahir Günşiray’ın ayrılmasıyla hevesim kaçtı. Hazırlıklarım boşa gitti. Fevkalade üzgünüm” dedi. 
 PROJEDEN SOĞUDU
  
 Mahir Günşiray ise POSTA’ya şöyle konuştu: “Ayrılığımın parayla pulla ilgisi yok. Çalışma koşulları ve sözleşmede diretilen bazı maddeler yüzünden anlaşamadık. Çekimlerin gecikmesi, projenin uzaması da beni soğuttu. Oysa Kasım’da her şey çok güzel başlamıştı.” 
 POSTA