Boşanır boşanmaz soyundu!
 
 Mutluluk en iyi intikam yoludur derler, ama eski kocanıza neler kaçırdığını göstermek de bir intikam yolu olabilir elbette. Ünlü model Liberty Ross, intikam için ikinci yolu seçmiş gibi görünüyor. Yönetmen kocası Rupert Sanders, kendisini oyuncu Kristen Stewart ile aldatınca boşanma kararı alan ve geçtiğimiz haftalarda evliliğini noktalayan 34 yaşındaki Ross, Love dergisi için çıplak poz verdi. 
 
 Ross ile Sanders'ın sekiz ve altı yaşında iki çocukları bulunuyor.
 
 POSTA İNTERNET