Kıvanç Tatlıtuğ hastaneye kaldırıldı
 
 Kıvanç Tatlıtuğ’un sevgilisi, manken Azra Akın soğuk algınlığı nedeniyle Nişantaşı’ndaki Amerikan Hastanesi’ne gitmişti. Azra Akın çıkışta “Sevgiliniz neden yanınızda değil?” sorusuna cevap vermemişti. 
 Azra Akın’ın hastaneye Kıvanç Tatlıtuğ için gittiği ortaya çıktı. 28 Ocak Pazartesi akşamı ateşi 40’ın üzerine çıkan, başı ağrıyan ve midesi bulanan Kıvanç Tatlıtuğ ailesi tarafından hastaneye kaldırıldı. 2 gün hastanede kalan Kıvanç Tatlıtuğ taburcu oldu. 
 POSTA