Deniz Seki durulmuyor
 
 Deniz Seki yılbaşı gecesi Kıbrıs’ta nişanlandığı çocukluk aşkı Faruk Salman ile önceki akşam Beyoğlu’ndaki Propaganda Bar’daydı. Deniz Seki sahneye çıkıp şarkılar söyledi. Coştu, coşturdu. Ama sonra alkol şişede durduğu gibi durmadı, Deniz dalgalanmaya başladı. Barı nişanlısının kollarında terk etti. Faruk Salman baktı ki Deniz Seki yürüyemiyor hemen koşup bir taksi çağırdı. 
 BAĞIRIP ÇAĞIRDI
  
 Bu arada Deniz’i arkadaşlarına ve korumalarına emanet etti. Deniz Seki ise alkolün acısını habercilerden çıkardı: “Bu görüntüleri yayınlayamazsınız. Yayınlarsanız da aşağılıksınız.” Arkadaşlarının ayılması için yüzünü yıkadığı Deniz Seki taksi bulmaya giden nişanlısı Faruk Salman’ı göremeyince panikledi ve “Kocamı da kaçırttınız” diye bağırdı. 
 NELER OLMUŞTU?
  
 Deniz Seki Şubat 2009’da uyuşturucu kullanmak ve temin etmek suçlarından cezaevine girmiş, 218 gün sonra tutuksuz yagılanmak üzere serbest kalmıştı. Ancak mahkeme Deniz Seki’yi suçlu bulup 6 yıl 3 ay cezaya çaptırmıştı. “Kötü alışkanlıklar çaresizliğin sonucudur” diyen Deniz Seki yargıtay kararı onaylarsa yeniden hapis yatacak. 
 POSTA/UğurKOTAN