Çağatay Ulusoy uyuşturucuyu böyle istemiş
 
 Narkotik polisinin 25 Ocak’ta yaptığı ‘Şafak Operasyonu’nda 42 kişi gözaltına alınmıştı. Aralarında Çağatay Ulusoy, Gizem Karaca, Cemal Hünal, Orçun Benli’nin de bulunduğu ünlüler serbest bırakıldı. Emniyetteki sorgularında içici olduklarını kabul ettiler. Çağatay’ın uyuşturucu isterken “Ahmet’i sette unuttum, getirsene” şeklinde şifreli ifadeler kullandığı ortaya çıktı. 
 GECE YARISI ZİYAFET
  
 Çağatay Ulusoy diğer konuşmasında Deniz Uğur’un sevgilisi Orçun Benli’yi gece yarısı 03.30’da arıyor. “Abi taze balık var. Geleyim mi?” diyor. Polis, Çağatay’a “03.30’da balık mı yediniz?” diye sordu. Çağatay “Balık yedik” cevabını verdi. Çağatay Ulusoy gözaltındayken yüzlerce hayranı emniyetin santralini kilitledi. Çağatay’a battaniye ve yemek getirmek istediler. 
 POSTA