Çağla ve Emre ayrıldı mı?
 
 Ünlü şarkıcı Emre Altuğ sayfasına "Bugün çıkan ayrılık haberleri yalandır. Başka da bir şey yazmaya gerek duymuyorum. Haberlere inanıp yorum yapmamanızı rica ederim. sevgiyle..." notunu düştü.
 
 Çağla Şıkel ise iddialara şöyle yanıt verdi:  "Öyle bir şey yok. Kim yapıyor bu haberleri, nerelerinden uyduruyorlar?"      
 BASIN AÇIKLAMASI GELDİ
 
 “Evlerini ayırdılar. Emre Altuğ ve Çağla Şıkel Altuğ  cephesinde sular durulmuyor” başlıklı haberlerin ardından ünlü çift bir de basın açıklaması yaptı
 
 Altuğ çifti konuyla alakalı; “ Asılsız çıkan haberlerin nasıl, neden çıktığı konusunda hiçbir fikrimiz yok.  Bizim tek doğrumuz mutlu bir aile olmamız ve bu mutlu birliktelikten var olan mutluluğumuzun simgeleri çocuklarımız. Kimsenin gerçek anlamda yaşadığımız mutlu aile olma durumumuzu bozmasına izin vermeyeceğiz dedi. 
 Altuğ ailesi  çıkan haberler konusunda 9 Şubat 2013 Cumartesi günü Marmara Forum’da gerçekleşecek olan dev Emre Altuğ Sevgililer Günü konserine  Çağla Şıkel Altuğ’un  KAÇUV’lu (Kanserli Çocuklara Umut Vakfı) çocuklara destek olmak için  katılmasını işaret ederek  sevgililer gününde  aynı projede  yer almamızda haberlerin asılsız olduğunun kanıtıdır" dedi.
  