Her şey ortada!
 
 Televizyon programı "Basketball Wives: LA" adlı şovun yıldızlarından biri olan Draya Michele'nin doğum günü için seçtiği kıyafet olay yarattı. Amerikan basınından New York Daily News sitesinde yer alan habere göre, şarkıcı Rihanna'nın sevgilisi Chris Brown'un da eski sevgilisi olan Michele, 28. yaş gününü kutlamak için arkadaşlarıyla dışarı çıktı. Arkadaşlarıyla birlikte bir gece kulübüne giden ünlü yıldız, tangasının üzerine yalnızca ince çorap giymişti. 
 Etrafındaki insanların gözlerini üzerinden alamadığı Michele, basınında ilgi odağı oldu. Çorabın diz kısmından bileklerine kadar tayt görünümlü olan çorabın oldukça iddialı bir tasarım olduğu ortaya çıksa da bu ünlü yıldızın pantolonsuz çıktığı izlenimini bozmaya yetmedi.