Can Tanrıyar saldırıya uğradı
 
 Twitter sayfasından alnı bantlı fotoğrafını paylaşan Tanrıyar olayla ilgili; 
 “Bir kaç gündür Petek, annesi ve Urfalı bir abinin adamları olduğunu söyleyen kişilerden abuk subuk mesajlar geliyordu” dedi. Alnına dikiş atıldığını kırık burnu için ise ameliyat olacağını belirten Tanrıyar’ın şoförü Engin Şahin ise, “Çorbacıda iki kişi Can Bey'e laf atınca o da karşılık vermiş. Adamlar Can Bey'e kül tablası fırlatmışlar” diye konuştu. 
 Tanrıyar twitter hesabından şu açıklamaları yaptı;
 
 “Yahu ağzımı bozucam şimdi!.. Bir ameliyattan çıktım, 14.30'da ikinci ameliyata giricem, Urfalı olduğunu ve Petek ve annesiyle ilişkisi olduğunu söyleyen abuk subuk adamlarla mücadele ediyorum, kafayı yemiş birileri hala neler yazıyor. Ayıp be!. Ben onlardan ve bunlardan nasıl kurtulucam?.  Alnım dikişli, birazdan kırılan burnum ameliyat edilecek, utanmadan neler yazıyorlar. 2 saat uyumam lazim ameliyat öncesi.
 
 O Petek'le annesi adına arayan o Urfalı grup mu yoksa tesadufi birisi mi bilmiyorum. Kimsenin gunahını alamam. Ama tek gerçek birazdan yine ameliyata girecek olmam. Çünkü burnum da kırılmış. Neyse, hiç önemli değil. Koptum desem de bu konu beni sanki ilelebet takip edecek gibi! Bana uzak dur diyenler de görsün. Uzak durduk ne oldu. Buyrun!.. Neyse aslan gibiyim, bunlar benim için ufak tefek şeyler! Biz neler gördük! Şu burun operasyonu öncesi biraz uyumam gerek. Dostlara teşekkürler. 
 KONUŞACAK HALİM YOK
 
 Hastanede yatıyorum. Bir saate kadar genel anestezi ile kirik burun için ameliyat olucam. Alnım dikildi, problem yok. Telefonlari açamiyorum. Konusacak halim yok çünkü. Arayan dostlarım merak etmesin, iyiyim. İnsallah bu duruma, bir kaç gün once haberler gonderen kendini Urfali bir grup okarak tanıtıp Petek'le annesinin adanı veren kişiler tarafından düşmemişimdir. Bu beni su anki acımdan daha cok acıtır!. İnsallah tesaduftur. İnşallah rastgele birileridir.
 
 PETEK DİNÇÖZ'E ÇAĞRI
 
 'Birirleri'(!) bari beni olmasa da şoförüm Engin'i arayip bizle ilgisi yok dese de içim rahatlasa... Yoksa önemli değil, alnımın patlaması, burnumun kırılması. Ama 3 gün önceki mesajlardan sonra yaşanan bu tesaduf insanın için fena acıtıyor!.. Fena!..
 
 İnsallah ameliyattan sonra goruşmek üzere. Allah size sağlık versin. Ayrıca biliyorum ki polis yapani bulur...
  