Yalan Dünya'daki hangi yıldız şarkılığa geçiş yapıyor?
 
 Yalan Dünya dizisinin Çağatay’ı Hakan Meriçliler şarkıcı olmaya karra verdiğini açıkladı. Mesut Yar ile Burada Laf Çok programına konuk olan ünlü oyuncu, müzik sektörüne atılmayı düşündüğünü söyledi.
 
 “Çok sevdiğim bir arkadaşımla karar verdik, bu şarkı olayına gireceğim. Tarz, Cem Karaca vari bir şey” diyen Meriçliler, Karaca’yı canlandırmak istediğini de açıkladı:
 
 “Cem Karaca’nın hayatını oynamayı çok istiyorum. Hrant Dink de oynamayı arzu ettiğim kişilerden biri.” dedi ve bu konudaki düşüncelerini belirtti.