Hülya Avşar'dan 10 Kasım gafı
Hülya Avşar dün twitter sayfasına yazdığı “Bugün günlerden Atatürk, kutlu olsun” şeklindeki tweet'iyle şaşırttı. 
 Avşar’ın Atatürk’ün 74. ölüm yıldönümünde kutlama mesajı yayınlaması sosyal medyada büyük tepki çekti. 
 Avşar’ın gafının ardından çok sayıda kişi “Biri Hülya Avşar’ın üzerine ilkokul kitabı atsın”, “Bugün günlerden Atatürk, kutlu olsun diye tweet atan Hülya Avşar’ı ben kutluyorum, bu kapasiteyle bugünlere gelebilmiş”, “Hülya Avşar gerçekten boş ve cahil bir kadınsın!”, “Avşar’a ‘zeki kadın’ benzetmesi yapıldığı günden beri zekâmdan utanıyorum. Sen zekiysen ben gerizekalıyım”gibi tepki mesajı gönderdi. Bunun üzerine tweet’i silen Avşar, gafını “10 Kasım çocukluğumdan beri benim için hüzün oldu. Hâlâ da öyle” açıklaması yaptı. 
 
  