Müslüm Gürses için en önemli 3 gün
 
 Müslüm Gürses (60) 15 Kasım’da Memorial Hastanesi’nde kalp ameliyatı olmuş, karaciğer ve böbrek yetmezliği sonucu yoğun bakıma alınmıştı. ‘Hayati tehlikeyi atlattı’ derken bu kez de akciğeri enfeksiyon kapan Müslüm Gürses geçen hafta 2. kez yoğun bakıma alındı. 
 Müslüm Gürses’i, Kültür ve Turizm Bakanı Ömer Çelik dün ziyaret etti. Bakan Çelik “Doktorlar elinden geleni yapıyor. İnşallah şifa bulacak” dedi. Ameliyatı yapan Prof.Dr. Bingür Sönmez “Gürses 2.5 aydır tedavi görüyor. Kalp dışındaki organlar problemli. Önümüzdeki 3 gün çok kritik. Akciğerler toparlanırsa iyiye doğru gidecek” şeklinde konuştu. 
 POSTA