On parmağında on marifet!
 
 Röportaj: Pınar YILDIZ 
 Ayça Varlıer, 15 Şubat’ta gösterime girecek olan ‘Taş Mektep’ adlı filmin idealist ruhlu Güzide karakteri. Kendisini Gümüş dizisiyle tanımaya başlasak da aslında O, balerin bir anne ile gitar çalan bir babanın Amerika’da çok iyi eğitim almış küçük kızı. Bu yüzden on parmağında on marifet desek yeridir. Varlıer ile son filminden dizi sektörüne, özel hayatından müzik kariyerine kadar pek çok şeyi konuştuk. 
 Yurtdışında nasıl bir eğitim gördünüz?
  
 Müzikal tiyatro üzerine konservatuar eğitimi gördüm. Oyunculuk masterı yaptım, yaz kurslarına katıldım, 2 yıl Harvard’da okudum. 26 yaşına kadar kendime yatırım yaptım yani. 
 ‘DİZİLER PEMBE ÇERÇEVEDEN GÖRÜLDÜĞÜ GİBİ DEĞİL’ 
  
 Türkiye'de nasıl oyunculuk eğitimi? 
  
 Burada da güzel okullar var ve artık veliler dizileri göre göre ' Aa bak pek çok dizi var ve para kazanılıyor' diyerek çocuklarını oyunculuk eğitimine yöneltebiliyorlar. Keşke böyle bakmasalar. Çünkü diziler öyle pembe çerçeveden görüldüğü gibi değil' 
 Türkiye'deki ortam sanatçıya hakkını veriyor mu sizce? 
  
 Yurtdışına göre bazı konularda geriyiz. Oyunculuk sendikası yok, hala bazı telifler alınamıyor. Setlerde 20 saat çalışıyoruz, ölümler olabiliyor. Yurtdışında böyle bir şey yok. Ancak sinema ve dizi alanında son yıllarda dünyaya açılmış bir sektörümüz var. 
 Türkiye'ye geldiğinizde hayal kırıklığı yaşadınız mı hiç?
  
 'Aman Tanrım ben nereye geldim’ olmadı. Çünkü ben Türk’üm ve sanatçı bir aileden geldiğim için durumun nasıl olduğunu biliyordum. Türkiye'de diziler başlamadan önce başrol oyuncularını alacağı ücretler konuşulur. Diğer oyuncu kadrosuyla aralarında uçurum olur. 
 Yurtdışında da böyle mi? 
  
 Orada konuşulan rakamlarla buradakiler arasında uçurum var. Yurtdışında bir bağımsız bir film 2-3 milyona çekiliyor. Burada ise gişe filmi. Çünkü bizim toplam seyirci sayımız 6-7 milyon. Orada ise 250-300 milyon. Kıyaslamamak gerekiyor bu yüzden. Rol aldığınız ‘Gümüş’ dizisi Ortadoğu’da oldukça parladı. 
 Tanıyorlar mı sizi? 
  
 Dubai'ye gittik. Pasaport kontrolünden geçerken oradaki memur bile beni tanıdı. Arabada çıkarıp fotoğraf çektirdi benimle. İnanamadım. Tabi bunlar hoş şeyler... Şu sıralar pek çok dizi reyting kurbanı olup yayından kalkıyor. 
 Nasıl bakıyorsunuz bu duruma?
  
 İnsanlar neyi izleyeceklerini şaşırıyor. Çok kanal ve çok dizi var. Yayın zamanında izleyemedikleri dizileri internetten izliyorlar artık. Reyting sistemleri değişti. 
 TÜRK SEYİRCİSİ ÇOK ZEKİ 
  
 Bir diziyi ne izletir sizce? 
  
 Paging.create(2, 1);