Can Tanrıyar bakın niye dayak yemiş?
Can Tanrıyar'ın burnu, unutkanlığı yüzünden kırılmış!
Cuma akşamı çorbacıda dayak yiyen Ünlü yapımcı Can Tanrıyar'ın neden saldırıya uğradığı belli oldu. Tanrıyar Twitter'a burnu kırık fotoğrafını koyup eski eşi Petek Dinçöz ve onun annesinin sorumlu olduğunu ima etmişti. Ancak olayın perde arkasından başka bir detay çıktı. Sabah gazetesinin haberine göre, Tanrıyar, o gece mekana 03.30'da gitmiş, yemek siparişini verip tuvaletin yolunu tutmuş.

DOĞRU KARAKOLA

Tanrıyar, tuvalet çıkışı karşı masada oturan kadınlı- erkekli bir grubun yanıda gidip "Ne bakıyorsunuz, sizi Petek mi gönderdi?" demiş. Ancak o an Tanrıyar'ın çekmeyi unuttuğu fermuarını gören kadınlardan biri çığlığı basmış. Masadaki erkek de önündeki küllüğü Tanrıyar'a fırlatmış. Olay sonrası Tanrıyar, mekanın sahibiyle karakola gidip küllük atan müşteriden şikayetçi olmuş.

GÖRÜNTÜLER EMNİYETTE

Can Tanrıyar'a küllük atan müşterinin ailesiyle İstanbul'a eğlenmeye gelen İzmirli bir vatandaş olduğu öğrenildi. Etiler Karakolu ise olayın ardından mekandan kamera kayıtlarını istedi.