Canlı yayında şaşırtan itiraf
Haber Türk ekranlarında yayınlanan Simge Fıstıkoğlu'nun sunduğu "Burası Haftasonu" programına konuk Başak Sayan, kadına şiddet konusu açılınca yaşadığı bir olayı anlattı.
Ünlü oyuncu, kendisine evlenme teklifi eden erkek arkadaşını reddettiğini ve bu nedenle, şiddet gördüğünü itiraf etti. Başak Sayan "Bazen hiç beklemediğin kişilerden beklenmedik tepkiler alabiliyorsun. Hiç şiddet görmedim bir evlenme tekifi aldım arkadaşım olan birisiydi, ilişkimiz yoktu. Oturup böyle bir şey olamayağını anlatmak istedim. Olumsuz yanıt alınca yüzüme kahve fincanını fırlattı. Şok geçirdim," dedi.  
CANLI YAYINDA İTİRAF ETTİ WEB TV     