Facebook'tan komik sözler
 
 - İmam: Rahmetliyi nasıl bilirdiniz? Cemaat: Facebook’da ekliydi ama hiç konuşmadık... Güzel paylaşımlar yapardı, hep online takılırdı, arada birbirimizi dürterdik. Farmville’de komşumdu, yazık olmuş. Acaba şifresini kime bıraktı?  
 - Leyla’ya sormuşlar sen mi daha büyük aşıksın yoksa Mecnun mu? Elbette ben daha büyük aşığım diye cevap vermiş, çünkü ben aşkımı kimseye söylemedim o ise bir dağ delisi gibi davrandı, sevgimizi dillere düşürdü...  
 - ERKEĞİN DUASI: Karımı her türlü tehlikeden koru/ Gerekirse ben tehlikeye atılayım/ Onu hiç yorma/ Gerekirse ben yorulayım / O çalışmasın ben çalışayım/ O hasta olmasın ben olayım/ Allahım. O aldatmasın/ Ben aldatayım/ Benim güzel karım dul kalmasın/ Ben kalayım/ Aminnn.  
 - Başarılı adam karısının harcayabileceğinden fazla kazanandır. Başarılı kadın ise böyle bir adam bulandır. 
 - Millet ruh ikizini buluyor, ben 15 dakikadır çorabımın diğer tekini bulamadım. Nerde yanlış yapıyorum acaba?  
 - Aşkın bu kadar ucuz olduğu bir ülkede, alkol bu kadar pahalı olmamalı..  
 - Allah’ım! Kendim için hiçbir şey istemiyorum. Yalnızca anneme paralı ve güzel bir gelin kısmet et.  
 - Erkekler belediye otobüsüne benzer, birini kaçırırsan üzülme beş dakika sonra diğeri gelir.  
 - Erkeklerin I.Q. seviyesi düştükçe sevgililerini/eşlerini aldatmaya eğilimleri o derece artar.  
 - Aşkımızın suya düşeceğini bilseydim, balık olurdum.  
 - Denildiği kadar okumayan bir toplum değiliz. Erkekler bildiğini okuyor, kadınlar da canına okuyor.  
 - Bir gün mutlu olacağım diye çok korkuyorum, hayır bünye alışık değil hasta falan olurum.  
 - Şimdiki aşklar SMS paketleri gibi, haftalık veya aylık. Haa bir de her yöne olanlar var.  
 - Bazı insanlar ağaç gibidir, uzaktan bakınca boylu poslu. Yanına gelince bildiğin odun.  
 - Burada işler 3 şekilde yürür: Doğru şekilde, yanlış şekilde, benim istediğim şekilde!  
 - Kadınlar üzüm gibidir. Sizin vereceğiniz ilgi, emek ve sevgiye göre ya şarap olurlar ya da sirke.  
 - Kadınların ‘5 dakikaya hazırım’ cümlesi ile erkeklerin ‘5 dakikaya geliyorum’ cümlesi ölümüne kapışır.  
 - Burnunu karıştırırken yakalanınca hemen yüzünü kaşıyormuş gibi yapan arkadaş, oscar moscar ne varsa senin lan! 
 (11.11.2012 tarihli Posta Karnaval'dan alınmıştır.)