Sınırsız dekolte
 
 Efsane aktör Al Pacino'nun sevgilisi Lucila Solá'nın ödül gecesi için seçtiği cesur kıyafet dekoltesiyle görenleri şaşırttı. 
 'Baba' filmi ile yeteneğini tüm dünyaya kanıtlayan ünlü aktör Al Pacino, Almanya'da düzenlenen Golden Kamera / Altın Kamera ödül törenine katıldı. Pacino törene, kendisi gibi oyuncu olan sevgilisi Lucila Solá ile birlikte geldi. İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, 32 yaşındaki Solá'nın tören için seçtiği kıyafet görenleri oldukça şaşırttı. 
 Tören öncesinde Pacino ile birlikte kırmızı halıda basına poz veren Solá tüm dikkatleri üzerine çekti. Arkası ve yanları tamamen transparan elbise tercihi ile Solá gecenin en dikkat çeken ve konuşulan ismi oldu. 