Super Bowl'da Beyonce rüzgarı
 
 Geçtiğimiz gün (Pazar günü) düzenlenen Amerikan Futbol Ligi (NFL) şampiyonluk maçı "Super Bowl" ülke için en önemli spor olaylarından biri. Konser öncesinde ise sahne ünlü şarkıcı Beyonce'nin oldu. Performansına ilk olarak en büyük hitlerinden biri olan ''Crazy in Love'' şarkısıyla başlayan Beyonce'ye eşi Jay-Z eşlik etmedi.  
 Ardından yine eşi Jay-Z ile düet şarkısı olan ''Baby Boy'' şarkısını seslendirdi. Şarkının bitiminde, Beyonce'un eski grubu Destiny's Child üyeleri Kelly Rowland ve Michelle Williams da sahnedeki yerini aldı.  
 Ünlü şarkıcı son olarak ABD Başkanı Barack Obama'nın yemin töreninde sahne almıştı. Beyonce muhteşem bir performans sergileyerek yine adından sıkça söz ettireceğe benziyor. 