Ceyda Düvenci boşandı
 
 İŞTE ÜNLÜ ÇİFTİN AYRILIK AÇIKLAMASI:
  
 Hayatta bazen yol ayrımları olur ve bunlar her zaman bildik tanıdık sebeplerden olmayabilir. 
 İnsanlara ve yaşanılan hayatlara göre değişir sebepler. Kızımızın sağlığı için çok zor zamanlardan geçtik ve büyük mücadeleler verdik. Yıprandık, yorulduk. Evliliğimizi anlaşarak, medeni bir şekilde sonlandırdık. 
 Evliliğimiz bitse bile, bundan sonra da evladımızın sağlığı ve mutluluğu için anne-baba olarak ve birbirine destek olan iki arkadaş olarak hayatımızın sonuna kadar kızımızın yanında olacağız. 
 SORUN MADDİ SEBEPLER DEĞİL
  
 Evliliğimiz iddia edildiği gibi maddî sebepler dolayısıyla bitmemiştir. Eşim Engin tüm evliliğimiz boyunca maddî ve manevî olarak her zaman yanımda oldu. Ve boşandıktan sonra da olmaya devam ediyor. 
 O benim en büyük desteğimdi. Yazın bu tarz haberler çıktığında cevap vermeye gerek görmemiştik ama konu bugün buralara getirilince cevap vermek şart oldu. Bu iddialar son derece çirkin, yıpratıcı ve gerçek dışıdır. Yukarıda ortak açıklamamızı bilgilerinize sunduk. 