Dost kazığının böylesi
 
  “Issız Adam” filmiyle ünlenen oyuncu Melis Birkan 4 yıllık sevgilisi Şahin Çetinkaya ile ilişkisini kısa bir süre önce bitirdi. 
 Ayrılık acısını üzerinden henüz atamayan Birkan’a bir darbe de yakın arkadaşı oyuncu Gözde Kansu’dan geldi. Birkan, Issız Adam filminin setinde tanışıp arkadaş olduğu Kansu’nun eski aşkı Şahin Çetinkaya ile beraber olduğunu duyunca şoke oldu. 
 Başta dedikodulara inanmak istemeyen Birkan’ın ilişkinin gerçek olduğunu öğrenince yakın dostlarına ‘Hayal kırıklığına uğradım, bunu bana nasıl yaparlar” diye dert yandığı öne sürüldü.  
 Gazeteport