Demet'in şovu kopya çıktı
 
 ‘ÇOK İDDİALIYIM’ DEMİŞTİ 
  
 Demet Akalın, Bostancı Gösteri Merkezi’nde önceki akşam konser verdi. Son 1 aydır twitter’dan duyurduğu konserin organizasyonunu eşi Okan Kurt yapmıştı. Demet Akalın “Hiçbir şarkıcı bir işe bu kadar para harcamaz. Çok iddialıyım” demişti. Ancak konserdeki şovu kopya çıktı! 
 Dünyaca ünlü Amerikalı şarkıcı Beyonce bu şovun aynısını 2011’de Billboard dergisinin ödül töreninde yapmıştı. 
 PARFÜM KRİZİ
  
 Demet Akalın 2009’da ‘Mucize’ şarkısının klibi ‘kopya çıktı’ diye çıldırmıştı. Tepkisini de şöyle dile getirmişti: “Bir daha yerli yönetmenle çalışmam. Kandırıldım.” Dünkü konserde bir de parfüm krizi yaşandı. Parfümünü evde unutan Demet “Kokumu sürmeden çıkmam” dedi. 
 2 bin TL’lik parfüm Demet Akalın’a son anda yetiştirildi. 
 POSTA/Uğur ALKAPAR