Polat Alemdar'ı kazandı, sınıfta kaldı
Necati Şaşmaz Nagehan Kaşıkçı ile 12.12.12 tarihinde sürpriz bir şekilde evlenmişti.
12.12.12 tarihinde sürpriz bir şekilde Necati Şaşmaz'la nikah masasına oturan Nagehan Kaşıkçı'nın evlilik ve balayıdan başı döndü. Yıldız Teknik Üniversitesi Uluslararası İlişkiler 3. sınıf öğencisi Nagehan, evlilik ve balayı telaşından derslerine çalışamayınca bütün sınavlardan kaldı.

NAGEHAN KAŞIKÇI TÜM DERSLERDEN KALDI

ATV'nin reyting rekorları kıran dizisi Kurtlar Vadisi Pusu'nun Polat Alemdar'ı Necati Şaşmaz, 12 Aralık'ta Negahan Kaşıkçı Şaşmaz ile dünyaevine girmişti. Yıldız Teknik Üniversite'si Uluslararası İlişkiler Bölümü 3. sınıf öğrencisi Nagehan Kaşıkçı evlilik ve balayı telaşından derslerine çalışamayınca final sınavlarına da giremedi. Çiçeği burnunda gelin Nagehan Şaşmaz daha sonra girdiği bütünleme sınavlarında da başarılı olamadı. Nagehan Şaşmaz kaldığı tüm dersleri seneye bir daha okuyacak.

MALDİVLER'DE BALAYI YAPMIŞLARDI

12.12.12 tarihinde evlenen Necati Şaşmaz ve Nagehan Şaşmaz, Hint Okyanusu'nda bin 200 adadan oluşan gözde turizm merkezlerinden Maldivler'de balayı yapmıştı.