Büyüyen karnı dikkat çekti
 
 Geçtiğimiz Ağustos ayında Hotel Les Ottomans’da yapılan düğün töreniyle hayatını Özer Sancak’la birleştiren oyuncu Ebru Akel’in, geçtiğimiz günlerde 4 aylık hamile olduğu magazin gündemine gelmişti. Ebru Akel, önceki gün Etiler’deki bir güzellik merkezine girerken görüntülendi.  
 Bebeğin cinsiyetinin daha belli olmadığını söyleyen Akel, "Cinsiyetini öğrenince bunu herkesle paylaşacağımdan emin olabilirsiniz. O yüzden daha isim bile düşünemedik" dedi. Akel, rol aldığı 'Krem' dizisinin sona ermesiyle ilgili de "İki hafta sonra bitecek, biz de önümüzdeki projelere bakacağız" dedi. 