'Beni Petek'den koruyun'
Can Tanrıyar avukatı ile birlikte savcılığa giderek eski eşi Petek Dinçöz, annesi ve Erol Köse'yi arayarak kendisini tehdit ettiği iddia edilen "Urfalı" lakaplı kişiden şikayetçi oldu.
Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı'na avukatıyla gelen Can Tanrıyar, eski eşi Petek Dinçöz ve annesi Suay Toğuç hakkında kendisini tehdit ettirdikleri iddiasıyla şikayette bulundu. Tanrıyar ifadesinde "Urfalı lakaplı birisi Erol Köse'yi arayarak benim Petek Dinçöz ve annesi Suay Toğuç ile irtibatımı koparmamı, ayağımı denk almamı söylemiş. Bana bunları anlatan Erol Köse'de konuşmalarının kaydı mevcuttur. " dedi.

Savcılık Dinçöz ve anesi hakkında tehdit suçundan soruşturma başlattı.Tanıyar ayrıca Petek Dinçöz ve annesi Suay Toğuç hakkında kendisini tehdit etmemeleri için mahkemeden tedbir talebinde bulundu. Tanrıyar, telefon konuşmalarını kayıt altına alan Erol Köse ve Sacit Aslan'ı tanık olarak gösterdi.

(SON.TV)