Yok böyle eğlenceli iş!
 
 Victoria's Secret'ın en gözde meleklerinden Alessandra Ambrosio'nun işi genel olarak bikini giyip poz vermek. Bu vesileyle dünyanın en meşhur tatil mekanlarını gezen ünlü model, çekimlerden sonra denizin ve güneşin tadını çıkarmayı da ihmal etmiyor. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, ünlü iç çamaşırı markasının çekimlerinden sonra Ambrosio, iki yakışıklı asistanı ile birlikte oldukça eğlendi. Seksi modeli denize atan iki asistan da halinden oldukça memnundu. Ünlü model ise turkuaz bikinisi içinde yine oldukça seksiydi.