İşte Shakira'nın meleği
 
 Twitter hesabında yaptığı açıklamada Shakira, eşi Gerard Pique’in oğulları Milan’ın yanağına öpücük kondururken çekilen fotoğrafının UNICEF’in sitesinde görülebileceğini söyledi. 
 Shakira, bebek ve Pique için "benim iki meleğim" derken, bazı internet sitelerinde görülen fotoğrafta 22 Ocak’ta Barcelona’da dünyaya gelen Milan’ın
 babasının kollarında uyuduğu görülüyor. 
 Milan, Kolombiyalı şarkıcı Shakira ile FC Barcelona futbol takımının oyuncusu 25 yaşındaki Pique’in ilk çocukları.
  