Acun Ilıcalı: Messi'den fazla kazanıyorum ama fark var
Acun Ilıcalı maddi kazancıyla ilgili çarpıcı açıklamalarda bulundu...
Beyaz TV ekranında hafta içi her gün yayınlanan, Kenan Erçetingöz'ün sunduğu Yüz Yüze programının konuğu Acun Ilıcalı oldu. Programda birbirinden samimi açıklamalar yapan Ilıcalı, servetiyle ilgili gelen eleştirilere de yanıt verdi.
 
Ilıcalı "Nereden geldiğimi iyi bilen bir insanım. Bu kadar çok çalışıyorum, kendimi de pahalı şeylerle ödüllendiriyorum. Bana babamdan miras kalmadı, onu yemiyorum. Messi'den daha fazla kazanıyor olabilirim, ama ben 110 kişi istihdam ediyorum, arada fark var" dedi.