Hayırlı evlat!
 
 "21" albümüyle tüm dünyada uzun süre müzik listelerinin zirvesinden inmeyen şarkıcı Adele'i, annesi tek başına büyüttü.
  
 Sunday Mirror'a konuşan Adele'in Brighton'da 2.5 milyon Sterlin, Londra'nın güneybatısında ise 5.6 ve 1.1 milyon Sterlin değerinde üç ayrı dairesi bulunuyor.
  
 Adele'in "21" albümü, 2012'de de ABD de en çok satılan albüm oldu. Albümün aynı başarıyı 2 yıl üst üste yakalaması "rekor" diye nitelendi.
  
 2011'de 5,8 milyon, 2012'de de 4,4 milyon satış rakamına ulaşan "21", 10 milyon eşiğini Kasım ayında aşmıştı.
  
 Billboard" müzik dergisi tarafından da 2012'nin en iyi sanatçısı seçilen Adele, son olarak James Bond serisinin son filmi ''Skyfall''ın müziğini yapmıştı.
  
 Adele, Simon Konecki ile 2011'de ortak arkadaşları aracılığıyla tanıştı.
  
 Ekim ayında anne olan Adele, oğluna Angelo James adını verdi.
  
 Konecki’nin eski evliliğinden 5 yaşında bir kızı bulunuyor.
  