Justin Bieber'a dudak uçuklatan rakam!
Justin Bieber'a İstanbul konseri için ne kadar ödenecek?
43 Milyon'dan fazla Facebook hayranı, 22 milyondan fazla Twitter takipçisi olan Bieber, İstanbul'sa İTÜ Stadyumu'nda vereceği konser için 1 milyon 250 bin dolar alacak. 6 bin oturma kapasiteli stadyumda 10 binden fazla kişinin izleyeceği tahmin edilen konserde Justin Bieber ile fotoğraf çektirmek isteyen hayranları için 534 liradan VIP paketi biletleri satışa çıktı.

Acun Ilıcalı ise sosyal medyada çıkan 'Acun Justin Bieber konserine 22 bilet aldı' haberini yalanladı.