Popstar 2013 jürisi ilk kez bir araya geldi
Ekranlarda bir dönem en fazla izlenen yarışma programlarından olan Popstar Alaturka, son olarak 2009 yılında Star TV'de ekrana gelmişti.
Mart ayından sonlarına doğru Star TV'de ekrana gelecek olan yarışmanın jüri üyeliklerinde Bülent Ersoy, Orhan Gencebay, Serdar Ortaç ve Demet Akalın olacak.

Programın yapımcısı Osmantan Erkır ve jüri üyeleri, yemekte buluştular ve Popstr 2013 için fikirlerini paylaştılar. Neşeli bir ortamda geçen geceye Bülent Ersoy kahkahaları ile damga vurdu.