Petek Dinçöz ilk kez konuştu
 
 Can Tanrıyar geçen cuma gittiği Etiler, Sahan Restaurant’ta saldırıya uğramıştı. Burnu kırılan Can Tanrıyar “Bunu yaptıranların Petek Dinçöz ve annesi olduğunu düşünmek istemem” demişti. 
 Petek Dinçöz, Sacit Aslan’a olayla ilgisi olmadığını, Can Tanrıyar’ı asla aramayacağını, kendisine ‘geçmiş olsun’ demeyeceğini söyledi. Etiler Karakolu kavga anındaki kamera görüntülerini inceledi. Can Tanrıyar’a, İzmirli bir vatandaşın saldırdığı ortaya çıktı. Kavga, Can Tanrıyar’ın tuvaletten çıktıktan sonra fermuarını açık unutması, masadaki kadının bunu görüp çığlık atması üzerine başlamış. 
 POSTA