Reyhan Karaca'ya sürpriz doğum günü
Ünlü sanatcı Reyhan Karaca yakın arkadaşı Özgür Aras'ın düzenlediği sürpriz doğum günü partisi ile yeni yaşını kutladı.
Yeni yaşina Özgür Aras'ın sahibi olduğu Asmalimescit'deki 'Ablam'da düzenlenen sürpriz partiyle giren Reyhan Karacaya ; Stelyo Pipis, Metin Arolat, Elif Karlı, Berksan, Yeliz, Soner Arıca, Can Ugurluer gibi ünlü isimlerden oluşan kalabalık bir arkadaş grubu eşlik etti.
 
Sürpriz karşısında çok duygulanan Reyhan Karaca "Tüm sevdiklerimle beraber olmak çok keyifli" dedi.