Çekimler Danimarka güzeli ile yapıldı
 
 Gelinlik firmasının, 2012 Danimarka güzeli Luna Lazar ve Rönesans Ajans modellerinin boy gösterdiği çekimleri tamamlandı. İki gün süren çekimlerden sonra birbirinden güzel fotoğraflardan oluşan katalog raflardaki yerini aldı. 
 Kendine özgü ve farklı tarzıyla, modern, çağdaş kendine güvenen gelin adaylarına hitap eden firma, Türkiye’nin 78 iline ve 21 ülkeye ihracatından sonra, şimdi de Asya ülkelerine gelinlik gönderiyor. 
 Gelinlik firmasının sahibi Erman Sümer, "Bir gelinin hayatı boyunca unutamayacağı en mutlu anın hayali firmamızdan geçiyor" dedi. 
 DHA