Zeki Demirkubuz'dan canlı yayında 'yavşak' tepkisi
Ünlü yönetmen Zeki Demirkubuz Habertürk'te Balçiçek İlter'in "Söz Sende" programına katıldı.
İlter'in sorularını yanıtlayan Zeki Demirkubuz, Beşiktaş'a olan tutkusunu ve kendisine yönelik eleştirilere yanıtlarken "yavşak" kelimesini kullanınca Balçiçek İlter oldukça şaşırdı.

Demirkubuz, kendi yaşam felsefesini anlattığı sırada zaman zaman yaptığı öfkeli çıkışların hatırlatılması üzerine hayatı boyunca "iki yüzlü" olan insanlara karşı öfke duyduğunu ve bunun için tepki gösterdiğini belirtti. Balçiçek İlter'in "Hayat zaten bu iki yüzlülüklerle dolu değil mi" sözleri üzerine Demirkubuz "Zaten bütün yavşakların bahanesi budur" dedi.

Demirkubuz'un bu çıkışı üzerine Balçiçek İlter'in şaşkınlığı gözlerden kaçmadı.