Hadise'nin saçları olay oldu!
'O Ses Türkiye'nin jüri üyelerinden Hadise, yarışmasına ilginç saç modeliyle damga vururken, Twitter'da da en çok konuşulan konularından biri oldu.
Kilo vererek inanılmaz bir değişim geçiren Hadise'nin bu imajı hayranları tarafından pek beğenilmedi. Bu konudaki şikayetlerini sık sık dile getiren Hadise hayranlarının eleştirileri, yeni saç modeliyle zirve yaptı.

ALAY KONUSU OLDU

Sık sık Beyonce'yi taklit ettiği söylenen Hadise'nin yeni saç modelinin de ünlü yıldızın saç modeliyle birebir aynı olması Twitter'da alay konusu oldu.