Nebahat Çehre'yi sinirlendiren soru!
Oynadığı tüm diziler Orta Doğu'da yayınlandıktan sonra, o bölgelerde geniş hayran kitlesine sahip olan ünlü oyuncu Nebahat Çehre, bir Arap dergisine röportaj verdi.
Kendisini çok beğendiğini söyleyen başarılı oyuncu, "Pazardan kıyafet satın alsam da çok dikkatli olurum. Herkes vücudunun doğasını bilmiyor ama insanların kendisine uygun saç modeli, makyaj ve kıyafet seçmesi gerekiyor. Her şey bir tutarlılık içinde olmalı" dedi. Ayrıca röportajda Nebahat Çehre'yi çok rahatsız eden bir soru da soruldu. Ünlü oyuncu "Evlilik dışı çocuk sahibi olduğunuz doğru mu?" aşırı tepki göstersede yinede cevap verdi. Hiç çocuğunun olmadığını belirten oyuncu "Ben böyle bir şeye zaten izin veremem" yorumunu yaptı.