Survivor için Acun Ilıcalı'ya mesaj!
Ünlü şarkıcı Hüner Coşkuner, Kanaltürk'te yayınlanan 2. Sayfa'ya konuk oldu ve Acun Ilıcalı'ya mesaj gönderdi!
Türk Sanat Müziği'nin güçlü seslerinden Hüner Coşkuner, Kanaltürk'te yayınlanan 2. Sayfa programında çarpıcı açıklamalarda bulundu.

Survivor'a katılmak istediğini söyleyen Coşkuner; "Maceraperest bir tarafım var. Süper bir yarışmacı olurum, bir tarafım çok uygusal diğer tarafım çok çılgın." diye konuştu.

Güzel şarkıcı aksesuarları da çok sevdiğini belirterek "Ölünce küpelerimle gömülmek isterim" dedi.