Jüri üyeleri buluştu
Popstar Alaturka yeniden izleyici ile buluşmaya hazırlanıyor.
Mart ayında Star Tv'de ekranlara gelecek olan programda jüri koltuğuna Bülent Ersoy, Demet Akalın, Orhan Gencebay ve Serdar Ortaç oturacak. 
Yapımcılığını Osmantan Erkır'ın üstleneceği yarışmanın jüri üyeleri dün akşam düzenlenen yemkte bir araya geldi. 
Geceye Bülent Ersoy'un kahkahaları damga vurdu. 
Popstar Alaturka son olarak 2009 yılında ekrana gelmiş, ardından da 4 senelik bir ara vermişti.          
       