Mustafa Sandal'dan Gülben Ergen'le ilgili olay sözler
TV8'de Cengiz Semercioğlu'nun sunduğu 'Böyle Bir Şey Var Mı' programına konuk olan Mustafa Sandal, Gülben Ergen hakkında tartışılacak sözler söyledi.
İzinsiz kullanıldığı için davalık olan 'Şıkır Şıkır' şarkısıyla ilgili konuşan Saldal 'Ben Gülben Ergen'den ya da yapımıcısından hiçbir şey beklemedim. Hiç bir talebim olmadı madden ya da manen... Bu benim onlara yaptığım bir jestti, klibinde oynama da dahil en ufak bir şey beklemedim. Ama sonrasında Mustafa Sandal'ı kaale almadan ya da bunu konuşmuş olmamıza rağmen bir gereksiz hırsla, bir gereksiz saygısızlıkla alıp da remixini albümüne koyduğunu zaman bana karşı saygınla ilgili bir soru işareti oluyor. Benim Gülben Ergen'le kişisel olarak ona karşı bir kızgınlığım, bir tatsızlığım yok.' dedi.