Sezonu açtı!
 
 Geçen yaza giydiği mini şortlarla damgasını vuran Miley Cyrus, sezonu açtı! Verdiği kiloların ardından giydiğini minicik şort ve eteklerle fiziğinden son derece memnun olduğunu her fırsatta gösteren genç şarkıcı, kestiği mini şortunu ince belini gözler önüne seren çiçekli bir bluzla kombinlemiş. Ayağına ise favori botlarını giymeyi tercih etmiş. 
 
 20 yaşındaki Cyrus, hemen her gün yoga ve pilates yaparak kavuştuğu fiziğini kendine saklamaktansa, hayranlarıan göstermeyi tercih ediyor.
 
 POSTA İNTERNET
  