'Çocuklarımın annesi olsun'
 
 Bir markanın parfüm tanıtımı için New York'ta bulunan Blake Lively, "Beyonce muhteşemdi! Şovunu anlatmak için kelimeler yetersiz kalıyor. Sahne dekoru, ışık şovu da çok güzeldi ama Beyonce'nin sesi ve dansları geceye damgasını vurdu" dedi. Lively, daha sonra "Beyonce'nin çocuklarımın annesi olsun istiyorum" diyerek şaka yaptı. 
 >>> EN 'ATEŞLİ' GÖSTERİ
 
 26 yaşındaki Lively, kendisi gibi oyuncu Ryan Reynolds'la sürpriz bir şekilde evlenmişti. Gossip Girl dizisiyle yıldızı parlayan Lively, en son Oliver Stone'un 'Savages' filminde rol aldı.
  