Evleniyorum sayın izleyiciler
CNN'te ekrana gelen 'Güne Merhaba' programının sunucularından Deniz Bayramoğlu uzun süredir birlikte olduğu Habertürk'ün ekran yüzlerinden Ece Üner ile evleniyor.
Mutlu haberi canlı yayında izleyicilerle paylaşan Bayramoğlu "8 Şubat'ta çok sevdiğim Ece Üner ile evleniyorum.. Şu an hayatımın hem en mutlu hem de en zor yayınını yapıyorum.. İkimizin de işlerimiz yoğun olduğu için fazla dinlenmeden Pazartesi günü yine karşınızda olacağım. Elim ayağım titriyor, hiç heyecanlanmam sanıyorken hayatımın en heyecanlı anını yaşıyorum." dedi. 
CANLI YAYINDA DUYURDU WEB TV 
  

 