Hilal Cebeci'den genç kızlara şok tavsiye
 
 Paylaşmış olduğu fotoğraflar ve atmış olduğu tweetlerle bir ara adından sıklıkla söz ettiren Hilal Cebeci sosyal paylaşım sitesi Twitter'a geri döndü. Uzun süredir hayranlarıyla bir şey paylaşmayan Hilal Cebeci, son açıklamalarında artık panpişliği bıraktığını açıklamıştı. 
 Cebeci, evlilik ve aşk üzerine ilginç bir yorumda bulunarak genç kızlara; "Evlilik aşkı öldürür çünkü sekse ulaşılmıştır. Evlenmeden vermeyin kızlar" tavsiyesinde bulundu.
 
 İşte o tweet: