Tuba Ünsal: Dadıya doktor maaşı ödüyorum
 
 Hastanedeki görüntüleri instagram sayfasından paylaşınca Sağlık Bakanlığı’nın twitter adresinden “Merhaba, yayınlamış olduğunuz fotoğrafları ekip arkadaşlarımıza ilettik. Duyarlılığınız için teşekkür ederiz” mesajı alan Ünsal “Bakıcınızı neden özel değil de devlet hastanesine götürdünüz” şeklindeki eleştirilere “Arkadaşlar, mesele dadıyı neden özele götürmedin meselesi değil. Onu açıkladık. Ambulansın tercihi. Ha bilmenizde fayda var ben çalışanıma, kızımı emanet ettiğim evin annesi olmuş kadına rahat olun, doktor maaşı ödüyorum” yanıtını verdi.