Hep aynı nakarat!
 
 Her ikisi de çok genç her ikisi de küçük yaşta şöhret oldu. Uzun süredir birlikte olan ve inişli çıkışlı bir ilişki yaşayan Selena Gomez ve Justin Bieber kısa bir süre önce kesin olarak ayrıldıklarını belirtmişti. Ancak Amerikan basınından Huffington Post’ta yer alan habere göre, çift yeniden bir araya geldi. 
 Söylentilere göre Selena Gomez 1 Şubat gecesini Justin Bieber’ın evinde geçirip ertesi gün evine döndü. Son ayrılıklarının üzerinden neredeyse bir ay geçen çift, bu süreç içinde ilk kez bir araya geldi.
  