Ceyda Ateş yeni aşk haberlerini yalanladı
Ünlü oyuncu Ceyda Ateş, gazetelerde yer alan CNNTÜRK'te Arda'nın Mutfağı isimli programı sunan Arda Türkmen ile aşk yaşadığı yönündeki haberleri yalanladı.
Twitter sayfasından açıklama yapan Ateş, "Hakkımda bugün çıkan Ceyda Ateş yeni bir ilişkiye yelken açtı haberi asılsızdır. Böyle bir durum sözkosunu değildir" dedi.

Kimse ile bir ilişki yaşamadığını belirten Ceyda Ateş, bir ilişkiye başlarsa bunu duyuracağını belirtti.

Ünlü oyuncu, "Yakında babamı görseniz yanımda onu da haber yaparsınız, yalan haberlerin peşinde koşulacağına Türkiye'deki gerçekleri yazın" diyerek sitemde de bulundu.