Jennifer Lopez masaj salonu kapattırdı!
Dünyaca ünlü Latin şarkıcı Jennifer Lopez İstanbul'da 14-16 ve 17 Kasım tarihlerinde vereceği konser öncesinde dinlenmek için boğaz manzaralı lüks bir otelde yerleşti 
 Bugün saat 01.00'da Annesi Guadalupe, 4 yaşındaki ikiz çocukları Max ve Emme ile birlikte İstanbul’a gelen Lopez konaklamak üzere Kuruçeşme'de boğaz manzaralı lüks bir otele yerleşti. Otelin 1'inci katında günlüğü 3 bin 500 Euro olan süit bir odaya yerleşen Jennifer Lopez'in, kaldığı kattaki masaj salonunu, hamamı, fitness salonunu ve saunayı kendisi ve ailesi için kapattırdığı belirtildi.  
 BASIN MESUPLARI NÖBET TUTUYOR 
 Jennifer Lopez bugün saat 21.00'da Ataköy Athletics Arena'da vereceği konser öncesinde otelinde dinlenirken, basın mensupları da otel önündeki bekleyişlerini sürdürüyor. 
  