Özer Hurmacı'dan oyuncu sevgilisine dayak!
Oyuncu Ceren Hindistan'ın basın danışmanı Hakan Altut aracılığıyla Özer Hurmacı ilişkisinin fiziksel şiddet sonucu bittiğini duyurdu.
İşte Ceren Hindistan'ın Avukatı Levent Turgut Karakoç'un açıklaması: 

Müvekkilim olan Ünlü oyuncu Ceren Hindistan futbolcu futbolcu erkek arkadaşı Özer Hurmacı'dan fiziksel şiddet gördüğü gerekçesiyle yollarını ayırdı.Geçtiğimiz yıl başlayan ünlü çiftin ilişkisi Özer Hurmacı'nın fiziksel şiddet uygulaması üzerine bitti. Sağlık kuruluşlarından rapor alan Hindistan, Hurmacı hakkında suç duyurusunda bulunarak olaydan şikayetçi oldu. Bunun üzerine hukuksal süreç başladı.