'Kraliçe ile yattım'
 
 Şarkıcı Katy Perry'nin eski kocası olan eski komedyen şu sıralar ise oyuncu olan Russell Brand, katıldığı bir radyo programında söylediği sözlerle İngiltere gündemini sarstı.
 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, Brand program esnasında İngiltere Kraliçesi 2. Elizabeth ile yattığını söyledi.
 
 Bugüne kadar şok eden, müstehcen ifadeleri ile birçok kez gündeme gelen Brand'in Buckingham Sarayı'na gittiği bir gün kraliçe ile birlikte olduğu üzerine yaptığı şaka büyük tepki topladı.
 
 Bir süre önce Spice Girls adlı müzik grubunun üyesi Geri Halliwell ile ilişki yaşayan Brand, "Halliwell yerine 6 yaşındaki kızı ile de çıkabilirim" demişti.
 
 Aslında bir komedyen olan Brand, tüm bu cümleleri şaka amacıyla söylese de bu cümleler kamuoyunda daha çok rahatsız edici bulunuyor ve tepki çekiyor.
 
 
 
  