Sevgililer Günü hediyesi meleklerden
 
 İç çamaşırı markası Victoria’s Secret Sevgililer Günü için özel bir koleksiyon hazırladı. Markanın ünlü modelleri Candice Swanepoel ve Lily Aldridge’ın yer aldığı bir reklam kampanyası ile tanıtılan koleksiyonun çekimleri sırasında melekler seksi vücutları ile baştan çıkarıcıydı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, Victoria’s Secret’ın hazırladığı V-Day temalı iç çamaşırları, Sevgililer Günü için özel olarak üretildi. Swanepoel ve Aldridge, pembe ve kırmızı renklerinin ağırlıkta olduğu koleksiyon için birbirinden kışkırtıcı pozlar verdi.