Madame Tussauds'a yeni heykel
 
 New York’ta düzenlenen törene geçen yıl hayatını kaybeden ünlü sanatçının annesi Cissy ile kardeşleri Michael ve Gary Houston da katıldı. 
 Törende, Madame Tussauds’nun, New York, Washington, Hollywood ve Las Vegas müzelerinde sergilenecek heykeller hakkında bilgi verildi. Yapımı 4 ay süren heykellerin 1,2 milyon dolara mal olduğu belirtildi. 
 Dünyanın birçok şehrinde şubesi bulunan Madam Tussauds Müzesi’nin, sadece merkezinin bulunduğu Londra’da 400 tanınmış şahsiyetin bal mumu heykeli sergileniyor.