Sahnede mastürbasyon yaptı!
Obama seçilirse çırılçıplak soyunacağım' diyen Madonna hayranlarını bir kez daha şaşırtmayı başardı 
 Obama'nın seçimi kazanması halinde çırılçıplak soyunacağını açıklayan Madonna, New York'ta verdiği konserde yine sıradışı bir gösteriye imza attı. Hayranları çırılçıplak soyunmasını beklerken o seksi bir gösteriyle yetindi. Önce sahneye çıktığı siyah pantolonunu çıkardı. Ardından piyanonun üzerine oturan Madonna, piyanist ile samimi bir göz teması kurdu ve sahnede mastürbasyon yaptı. 
 Hayranları sosyal paylaşım sitelerinde Obama'nın seçim zaferini kazanması halinde soyunacağını açıklayan Madonna'dan daha cesur hamleler beklediklerine dair yorumlar yazmaya başladı.
 
 GANGNAM STYLE MADONNA'YI DA SARDI 
 Şarkıcının New York konserinde boy gösteren PSY, Madonna ile birlikte "Gangnam Style" ve "Give It To Me" şarkılarını söyledi. Madonna'nın müthiş Gangnam Style dansı izleyenleri coşturdu. Performansın sonunda Madonna kendini PSY'nin kollarına attı ve Koreli şarkıcıya teşekkür etti. Bir Madonna hayranı olan PSY böylece en büyük arzularından birini gerçekleştirmiş oldu. 
 İŞTE MADONNA'NIN OLAY GÖRÜNTÜLERİ...