Kim bebeğini her an kaybedebilir!
 
 Ünlü rapçi Kanye West ile birlikte olan ABD'li “reality şov” yıldızı Kim Kardashian, yaklaşık 4 aylık hamile. Ünlü yıldızın doktoruna göre ise bebek düşük riski altında. 
 ABD basınından TMZ sitesinde yer alan habere göre, Kardashian bir süredir yoğun stres altında ve yoğun bir çalışma temposu içinde. Ünlü yıldızı en çok strese sokan sorun ise boşanma davası. 2011 yılında evlenen Kardashian’ın 72 gün süren evliliğin ardından basketbolcu sevgilisi Kris Humphries'e açtığı boşanma davası hala sürüyor. Davanın görüleceği duruşmadan önceki gece Kardashian’ın sancılarının tutması üzerine ünlü yıldızın doktoru eve çağrıldı. Doktor, ünlü yıldıza stresten uzak durması gerektiğini yoksa bebeği kaybedebileceğini söyledi.
 
  