Kıvanç ve Azra resmen ayrıldı
 
 Aynı ajansa bağlı olarak çalışan çift, ayrılık kararı aldıklarını ortak açıklamayla duyurdu.
 
 Geçen hafta grip nedeniyle rahatsızlanan Azra Akın'ın hastaneye tek başına gitmesi çiftin ayrılık iddialarını gündeme getirmişti. Geçen hafta beraber olduklarını açıklayan çift, 2 gün önce "Olmuyor" diyerek ilişkilerine nokta koyma kararı aldı. Çiftin bu kez ilişkilerini evliliğe taşıma planları olduğu gündeme gelmiş ancak Tatlıtuğ, "Evlenmeyi istemiyorum" diyerek söylentilerin asılsız olduğunu açıklamıştı.