Serdar Ortaç ile sevgilisinin çanta kavgası
 
 Serdar Ortaç ile 9 aydır aydır aşk yaşadığı, 1.5 ay önce de nişanlandığı İrlandalı manken Chloe Loughnan önceki akşam Etiler’de görüntülendi. Chole’nin kolunda Michael Kors marka 550 TL’lik saat ve aynı markanın 700 TL’lik çantası vardı. Serdar Ortaç’ın kısa bir süre önce taktığı 4 bin TL’lik zümrüt yüzük de parmağında parlıyordu. İlk kez bir sevgilisine bu kadar cömert davranan Serdar Ortaç “Gelip geçici şeylere fazla para harcamayı sevmem. Bunu Chloe de iyi biliyor” dedi. 
 CHLOE KÜSTÜ SERDAR KIZDI 
  
 Sevgililerin 1 hafta önce Chanel marka bir çanta yüzünden tartıştığı konuşuluyor. İddiaya göre: Chole, Chanel’in Nişantaşı mağazasında 7 bin TL’lik çanta beğendi. Serdar Ortaç bir çantaya bu kadar para ödemek istemediğini söyledi. Chole küstü. Serdar Ortaç kızdı. Tartışma sonunda 7 bin TL’lik Chanel çantadan vazgeçildi. 700 TL’lik bu çantada karar kılındı.  
 POSTA/Uğur KOTAN