Eski eş ve yeni sevgili aynı karede
 
 Geçtiğimiz yıl ayrılan Jennifer Lopez ve Marc Antony çifti doğumgünü partisi için buluştu.
 
 Antony’nin eski eşinden olan oğlu Christian’ın 12’inci yaş günü nedeniyle biraraya gelen çift, partinin fotoğrafını Twitter hesaplarında paylaştı. Fotoğrafta Lopez’in yeni sevgilisi Casper Smart, Marc Antony’nin yeni sevgilisi Shannon de Lima ve çiftin ikiz çocukları birlikte poz verirken görülüyor.
 
 Marc Antony’nin Dayanara Torres’le olan evliliğinden iki oğlu, Lopez’le olan evliliğinden ise ikiz çocuğu var. 
 
 Antony ve Lopez çifti, 2011’de yedi yıllık evliliklerini sonlandırmışti. Çiftin, boşanma süreci hala devam ediyor. Lopez, bir yıldır dansçı sevgilisi Casper’la beraber. 
 
 ntvmsnbc