Klarnet ustasının yüreğini anne acısı yaktı
 
 15 Ocak 2013 tarihinde İstanbul’daki Florence Nightingale Hastanesi’nde kalp kapakçığı ameliyatı olan, o tarihten bu yana yoğun bakım servisinde yaşam savaşı veren Sema Şenlendirici, dün hayata gözlerini yumdu. Hüsnü Şenlendirici, annesinin cenazesini, uçakla İzmir’e getirdi. 
 Karayoluyla Bergama İlçesi’ne götürülen Sema Şenlendirici’nin cenazesi, Atmaca Mahallesi’nde 1994 yılında 35 yaşında ölen eşi Ergün Şenlendirici’nin adının verildiği sokaktaki evine getirildi. Okunan dualarla evden alınan cenaze için Laleli Camisi’nde ikindide cenaze namazı kılındı. 
 Sevim Şenlendirici’nin cenazesi şehir mezarlığına defnedildi. Bergama’nın önde gelen isimleri ve ailenin yakınları Hüsnü Şenlendirici’yi acı gününde yalnız bırakmadı. 
 DHA