Bu ne hal Kenan?
 
 Ekip de Asmalımescit’teki Propaganda Bar’da önceki gece veda partisi düzenledi. Partiye Hatice Aslan ile aşk yaşayan Kenan Ece damga vurdu. Bir ara hava almak için bardan çıkan Kenan Ece ayakta zor duruyordu. İki kız arkadaşının yardımıyla yürümeye çalışan Kenan Ece 3-4 adım sonra kaldırıma oturdu. Bu arada flaşlar patladı. 
 Kızlar, Kenan Ece’yi kolundan tutup kaldırmaya çalıştı. Kenan Ece daha sonra habercilere “Bu görüntüleri silin” dedi. Sonra tekrar arkadaşlarıyla bara dönüp eğlencesine devam etti. 
 POSTA/Uğur KOTAN