IMDb'den Cem'e 9,2
IMDb Cem Yılmaz'ın gösterisine 9.2 puan verdi.
Cem Yılmaz'ın 2010 yılında gerçekleştirdiği stand-up gösterilerinin derlemesinden oluşan 'CM101MMXI Fundamentals' IMDB kullanıcılarınmdan tam not aldı. 
Dünyaca ünlü sinema sitesi 6 bin 913 kişi tarafından oylanan gösteriye 9.2 puan verdi.   
 
Şahan Gökbakar ie Ezgi Mola'nın başrolünü paylaştığı 'Celal ile Ceren' filmi de site kullanıcıları tarafından oylanmış ve gelmiş geçmiş en kötü film seçilmişti. 
Gökbakar'ın başvurusu üzerine filmin adı listeden çıkarılmıştı.