Aralarında aşk mı var?
 
 Hande Soral’ın doğum günü 2 Şubat’tı. Ama kutlama rötarlı yapıldı. 26 yaşına basan Hande Soral, Asmalımescit’teki Gram Bar’da önceki gece parti verdi. 
 Adının aşk dedikodularına karıştığı ‘Kurtlar Vadisi’nin senaristi Bahadır Özdener de partideydi. Gece boyunca yan yana oturdular. Hande Soral önden çıktı ve “Biz sadece arkadaşız” açıklamasını yaptı. Sonra aracına bindi. Bahadır Özdener Galata’ya doğru yürüdü. Az sonra anlaşıldı ki, Hande Soral aracıyla Bahadır Özdener’i bekliyor. İkili birlikte gözden kayboldu.  
 POSTA/Uğur KOTAN