Londra dönüşü 200 bin dolarlık cip
Deniz Akkaya geçen pazar akşamı Londra'dan İstanbul'a döndü. Kendisini İstanbul Atatürk Havalimanı'nda bir arkadaşının şoförü karşıladı 
 Şoför, Deniz Akkaya’ya 200 bin dolar değerindeki 2013 model Escalade cipin anahtarını verip taksiyle uzaklaştı. Zengin bir iş adamına ait olduğu iddia edilen aracın plakası; ‘YS’ harflerinden oluşuyordu.  
 Deniz Akkaya konu hakkında konuşmak istemedi. Cipin kime ait olduğunu da söylemedi. Bu kişinin ad ve soyadının YS ile başladığı konuşuluyor. Kızı Ayşe’nin babası Efe Önbilgin ile fırtınalı bir aşk yaşayan Deniz Akkaya bu ilişkisini 2 yıl önce bitirmişti. Daha sonra yapımcı Ferruh Taşdemir ile kısa bir süre flört etmişti. Deniz Akkaya yaklaşık 1 yıldan beri yalnızdı. 
 POSTA