Kerem Göğüş Tuba Ünsal'ı mahkemeye verdi
İşadamı Kerem Göğüş sevgilisi Wilma Elles'in "Öyle Bir Geçer Zaman ki" dizisindeki rol arkadaşı Tuba Ünsal hakkında savcılığa suç duyurusunda bulup mahkemede tazminat davası açtı.
Göğüş, Ünsal'dan 29 Ekim 2012'de gazetede yazdığı yazısında kendisi için, "Wilma Elles'in yanında görünce şaşırdım bir an ve 'reklam mı ulen bu durum' diye düşünmeden edemedim..." sözleri için 20 bin lira tazminat talep etti. 

Kerem Göğüş, toplumda tanınan bir işadamı olduğunu bu ifadeler ile 'şöhret avcısı' gibi gösterilerek kişilik haklarına saldırıda bulunulduğunu iddia etti.