Bikinili pozların sırrı ortaya çıktı
 
 Sports Illustrated dergisinin kapak kızı olana kadar 'sıradan' bir manken olan Amerikalı Kate Upton'ın bir kaç ay önce Antarktika'da poz verdiği çekimin sırrı ortaya çıktı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; son dönemin gözde mankeni Upton, buz gibi havada o bikinili pozları Sports Illustrated'ın bikini özel sayısı için vermiş. Geçtiğimiz gün internete sızan kareler tüm gerçeği gözler önüne serdi. Upton eksi 33 derecede zor koşullar altında çalışmasının karşılığını da dergiye kapak kızı olarak gördü. Bu derginin kapağında yer almak her mankenin hayallerini süsleyen prestijli bir kariyer dönemeci sayılıyor. 
 Daha önce de SportS Illustrated'in kapak kızı olan Upton'ın buz gibi havada yaptığı çekimin kamera arkasından kareler.