Dayakçı sevgiliye destek
 
 Barbadoslu şarkıcı Rihanna, Chris Brown ile yeniden birlikte olduğunu kısa bir süre önce açıklamıştı. Daha önce de sevgili olan ancak 2009 yılında aralarında çıkan tartışma sonucu Brown’un Rihanna’ya şiddet uygulaması sonucu ayrılan ikili yıllar sonra kaldığı yerden devam ediyor. 
 İngiliz basınından The Sun’ın sitesinde yer alan habere göre, Brown, Rihanna’yı yumrukladıktan sonra ünlü şarkıcı şikayetçi olmuştu. Daha sonra birkaç kavgaya daha karışan Brown bu nedenle öfke terapisi de görmüştü. Tüm bunların ardından Brown’a karıştığı olaylar nedeniyle sosyal hizmette bulunma cezası verildi. Ancak Brown, bu hizmetleri yerine getirmediği için yeniden mahkemeye çağrıldı. Los Angeles'ta görülen davaya Brown ile birlikte giden Rihanna, desteğini gösterirken, Brown'a mahkeme salonuna girmeden önce şans öpücüğü bile verdi. Rihanna’nın yanı sıra davaya Brown’un ailesi de katıldı. Brown’un davası 5 Nisan’a erteledi.
 
 
  