O da botoks yaptırdı
 
 The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, amfAR New York Gala’sında görüntülenen oyuncunun dudaklarındaki değişim gözlerden kaçmadı. 
 Dolgun dudaklarını öne çıkararak verdiği pozlarla Lohan’ın botoks işlemini saklama gibi bir gayreti de yoktu. Beyaz şapkalı kürkü içinde verdiği pozla dünya basınında yer bulan Lohan, artık dolgulu olan dudaklarını bu pozda açıkça sergiliyor. 
 Henüz 26 yaşında olmasına rağmen yaşıtlarına oranla çok daha büyük görünen Lohan’ın, yorucu hayat tarzı nedeniyle çabuk yıprandığı belirtiliyor. Oyuncunun cildindeki yıpranmaya dikkat çekilirken, gelecek dönemde daha çok estetik ameliyat yaptırma olasılığına da dikkat çekiliyor.