Estetikli olduğunu itiraf edemeyen ünlüler
 
 Dünyaca tanınan birçok ünlü isim daha güzel görünmek için estetik operasyon geçiriyor. Bazıları bunu itiraf ederken bazıları da saklamayı tercih ediyor. 
 Amerikan basınından Huffington Post sitesinde yer alan habere göre, estetik operasyon geçirdiği tahmin edilen ancak bunu kabul etmeyen son isim genç şarkıcı Taylor Swift. 
 23 yaşındaki Avusturya asıllı country şarkıcısının eski fotoğrafları ile son dönemlerde çekilenler kıyaslandığında aradaki göğüs farkı gözlerden kaçmıyor. Ayrıca, daha önce kapalı kıyafetler giymeyi tercih eden Swift, artık daha çok derin göğüs dekolteli kıyafetleri tercih ediyor. 
 Swift’in yanı sıra estetik yaptırıp gizleyen ünlüler ancak şüphe uyandıran birçok ünlü isim de var. 
 İşte o ünlüler...