'Öpüşmeyi unutmuşum'
 
 Derin yırtmaçlı ve dekolte elbisesiyle Fahir Atakoğlu’nun yanına oturdu. “Ben bu Fahir’i yeni fark ettim. Ne yazık ki geç kalmışım. Ahh ahhh! Eskiden olsaydı kaçırmaz, kapardım” dedi. 
 Ardından Fahir Atakoğlu’nun dudaklarına öpücük kondurdu. Sonra da Fahir Atakoğlu’nun seyirciler arasında oturan annesine şöyle söyledi: “Hiç fena değildi. Öpüşmeyeli uzun zaman olmuş unutmuşum.” Fahir Atakoğlu kahkaha krizine girdi. Sezen Aksu öpücükten sonra “Ne yaptım ben?” dedi. 
 POSTA