O da kıvrımlarını gösterdi
İspanyol yıldız Penelope Cruz, Campari'nin geleneksel takvimi için objektiflerin karşısına geçti... 
 Fransız moda fotoğrafçısı Kristian Schuller tarafından  gerçekleştirilen çekimlerde ana renk olarak kırmızı kullanıldı. 13 fotoğraftan oluşan 2013 takvimi, kara kedinin uğursuzluğu, merdiven altından geçmek, kırık  ayna gibi batıl inançlara da gönderme yapıyor. 
 
 Kırmızılar içinde oldukça seksi görünen Cruz, sık sık fotoğraflara da bakarak fikrini söyledi. Kıvrımlı vücut hatlarını ortaya çıkarmaktan da çekinmeyen Lopez, fotoğraflardan oldukça memnun görünüyordu. 
 Güzel oyuncunun ünlü yönetmen Woody allen ile çalıştığı 'To Rome With Love' adlı fişmi de Avrupa'da gösterime girmeye hazırlanıyor. 
 >>İŞTE PENELOPE CRUZ'UN NEFES KESEN FOTOĞRAFLARI...
  
 POSTA İNTERNET/MAGAZİN