Ateşli aşk öpücüğü
 
 POSTA İNTERNET/MAGAZİN
  
 Dünyaca ünlü TV yıldızı Kim Kardashian kısa bir süre önce hamile olduğunu açıklamıştı. Doktorların stresten  dolayı bebeğini kaybetme riskinin olabileceğini söylemesi üzerine sevgilisi ile bir tatil yapmaya karar verdi.
 
 Ünlü çift Rio De Janeiro'da hem tatil yapıp hem de ünlü Rio Karnavalı'nı izlemeyi tercih etti. Paparazzilerin peşini bırakmadığı sevgililer balkonda birbirlerine aşk öpücüğü verirken görüntülenmekten kaçamadılar. 
 işte aşk dolu o dakikalar...