Instagram'ın en yeni üyesi
 
 Ünlü pop yıldızı Madonna, yıllardır Facebook ve Twitter hesabı açmamakta direniyordu. Ama Instagram’ın en yeni ünlü üyesi pop müziğinin yaşayan efsanesi Madonna oldu.
 
 54 yaşındaki şarkıcının Instagram’a koyduğu ilk fotoğrafta elindeki martini bardağıyla yeni saç modeli görülüyor. Madonna, göğüs dekoltesini paylaştığı ikinci fotoğrafına ise ‘Tere bağımlıyım’ yazısını not düştü. 
 
 10 Şubat’ta Instagram hesabını açan Madonna’nın daha şimdiden 53 bine yakın takipçisi var.
 
 Haftanın altı günü spor yapan ünlü şarkıcı, İtalya’da ilk spor salonunu açmaya hazırlanıyor. Madonna spor zincirini daha önce Meksika, Avustralya ve Rusya’da açmıştı.  
 ntvmsnbc