Londra Moda Haftası'nda bir Türk kızı
 
 Büyük beden kadınlar, daha çok sıfır beden kadınlara ev sahipliği yapan Londra Moda Haftasına damga vurmaya hazırlanıyor. 
 
 Büyük beden de en iddialı isim ise Türk Kızı Jada Sezer. İngiltere'de düzenlenecek Londra Moda Haftası'nda büyük beden kıyafetlerin tanıtımını Türk kızı Jada Sezer yapacak. 
 
 İspanyol ve Türk kökenli 23 yaşındaki Sezer, İngiliz Independent'a konuştu. 
 "MODEL DEĞİL ROL MODEL OLMAK İSTİYORUM"
 
 Defilelerde alışkın olduğumuz 34 36 beden mankenlerden farklı olarak 44 beden giyen Sezer, "Model değil, rol model olmak istiyorum.
 
 Toplumda kiloları nedeniyle dışlanan kadınlara örnek olabilirim" dedi. Büyük beden kıyafet tanıtımını Türk kızı yapacak! İngiltere'de düzenlenecek Londra Moda Haftası'nda büyük beden kıyafetlerin tanıtımını Türk kızı Jada Sezer yapacak.