Hilal Cebeci: "Yeni Papa benim!
Hristiyan dünyası dini liderleri Papa'nın istifasını tartışırken Hilal Cebeci, papalığını ilan etmekte gecikmedi.
Kısa süre önce twittera ve sanal dünyaya bomba gibi bir dönüş yapan Hilal Cebeci, attığı birbirinden ilginç ve iddialı tweetlerle gündeme gelmeye devam ediyor.

Son olarak dünya gündemini derinden sarsan Papa istifasına yorum yapan Cebeci, twitter hesabından yaptığı açıklamayla "yeni Papa benim" dedi.

"Papa istifa etmiş bencede iyi yapmış gitsin çiftlik evine toprakla uğraşsın ne gerek var bunca insanın bitmek bilmez derdiyle uğraşıcak." diyen Cebeci, Twitter'dan "yeni Papa benim" yazdı.