Çağatay Ulusoy hayranlarına müjde!
Son olarak "Emir'in Yolu" dizisinde rol alan yakışıklı ve başarılı oyuncu Çağatay Ulusoy geçtiğimiz haftalarda narkotik operasyonu nedeniyle gözaltına alınmıştı.
"Emir'in Yolu" dizisinden sonra gelen dizi tekliflerini değerlendiren yakışıklı oyuncu Çağatay Ulusoy, Türkiye'nin başarılı yapım şirketleri Ay Yapım'la yeni bir dizi projesi için anlaşmaya vardı.

Dizinin senaristliğini üstlenecek olan Ece Yörenç, bir sosyal paylaşım sitesinde Çağatay Ulusoy'un yeni dizisiyle ilgili herşeyin yolunda olduğu ve herhangi bir değişiklik söz konusu olmadığını açıkladı.