İşte seksi mankenin kızı
 
 Kısa bir süre önce ikinci kez anne olan dünyanın en tanınmış modellerinden Gisele Bündchen, kızının fotoğraflarını sosyal paylaşım sitesi Facebook üzerinden ilk kez paylaştı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, 32 yaşındaki dünyanın en çok kazanan mankeni Gisele Bundchen, Vivian Lake adını verdiği kızı ile doğumdan sonra ilk kez görüntülendi. Paylaştığı fotoğrafın altına 'Sevgi her şey' yazan Bündchen, şu sıralar Hawai’de tüm ailesi ile birlikte tatil yapıyor. Bikinili olarak da objektiflere yansıyan ünlü modelin, iki ay gibi kısa bir sürede eski haline döndüğü görülüyor. Fit vücudu ile de dikkat çeken Bündchen’in ikinci kez doğum yaptığına inanmak zor. Tom Brady ile 2009 yılında evlenen ünlü modelin Benjamin (3) ve Brady’nin eski eşinden John (5) adında bir oğlu var.
  