Kanuni öyle bir açıklama yaptı ki
 
 Halit Ergenç “Beş bölüm sonra ‘Şehzade Mustafa’ aramızdan ayrılacak. En iyisini senaristler bilir” dedi. Oysaki ‘Şehzade Mustafa’yı oynayan Mehmet Günsur’un Haziran’daki sezon finalinde öleceği açıklanmıştı. 
 GÜRBEY İLERİ GİDİYOR 
  
 Halit Ergenç’in bu açıklaması üzerine yapım ekibi karıştı. Çünkü Halit Ergenç’in “Aramızdan ayrılacak” dediği kişinin ‘Şehzade Mustafa’yı oynayan Mehmet Günsur değil, ‘Şehzade Mehmed’i oynayan Gürbey İleri’ olduğu ortaya çıktı. Kanuni ile Hürrem Sultan’ın ilk oğlu olan Şehzade Mehmed 1543’te, 29 yaşındayken yakalandığı çiçek hastalığı sonucu hayatını kaybetmiş. 
 POSTA