Serdar Ortaç kızı annesinden böyle istedi
 
 Serdar Ortaç, Kıbrıs-Lefkoşa’da önceki gün sahneye çıktı. Serdar Ortaç’ı en önden izleyenler arasında sevgilisi Chloe Loughnan ile annesi Nesrin Ortaç da vardı. Pop yıldızı sahneden Chloe’ye “Benimle evlenir misin?” diye sordu. “Evet” cevabını aldı. Sonra da annesi Nesrin Hanım’ın masasına gidip “İzin veriyor musun anneciğim?” dedi. Onayı aldıktan sonra da annesini dansa kaldırdı. 16 Şubat’ta 43 yaşına basacak olan Serdar Ortaç “3 çocuk istiyorum” demeyi de ihmal etmedi. 
 POSTA