Engin Altan Düzyatan: O iş bitti!
Engin Altan Düzyatan başrollerinden birini üstlendiği sinema filmi Romantik Komedi 2 filminin galasında Süper Starlife kameraları tarafından görüntülendi.
Sevgilisi Özge Özpirinçci'ye ne zaman evlenme teklifi edeceği sorulan Engin Altan Düzyatan "O iş bitti, ben teklifimi ettim" diyerek herkesi şaşırttı.

Sevgilisi Özge Özpirinçci eğitimi için New York'ta bulunduğundan galaya katılamadı. 4 Mart'a kadar Özge Özpirinçci'nin Türkiye'de olmayacağını söyleyen Düzyatan artık yalnız yakaladığınızda "Özge Hanım nerede" gibi sorular sormayın dedi.

14 Şubat Sevgililer Günü'nü Özge Özpirinçci'den ayrı geçirecek olan Düzyatan "Zor olacak, sevgilisi olmayan insanların verdiği partiler var onlara katılmayı düşünüyorum"diyerek esprili bir yanıt verdi.

Engin Altan Düzyatan'ın da rol aldığı Romantik Komedi2 filmi 14 Şubat'ta vizyona girecek.