Hem Atatürkçüyüm hem de Müslümanım"
Uzun süredir ekranlarda görünmeyen Kayahan,Enver Aysever'in sunduğu Aykırı Sorular programına konuk oldu.
Müzik kalitesindeki kötüye gittiğini söyleyen Kayahan, siyasi ve toplumsal konulardan da dert yandı.    
'ATATÜRK ROZETİYLE MÜSLÜMANLIK DÖVÜŞMEZ '     
Kayahan 'Ben bedenimde hem Atatürk'ü hem de Müslümanlığı taşıyorum. Biz ailemizden de öğretmenlerimizden de böyle gördük. Ben doğduğumda büyükbabam hayattaydı, ondan da öyle gördüm.  
Büyükbabamın dizinde tesbih çektim, teravih namazlarına gittim, Kur'an okudum. Bir yandan da Atatürk'ü, Türk bayrağını, Atatürk rozetini gördüğüm zamanlarda da gözlerim yaşardı. Hala öleyim çok şükür.  
Eğer bu ikisi aynı bedende olabiliyorsa, aynı ülkede de olur. Yakama taktığımı Atatürk rozetiyle Müslümanlık dövüşmez ' dedi.  
'ESKİDEN KÜRT, TÜRK YOKTU '      
Kayahan, Kürt meselesi konusunda da ilginç açıklamalarda bulundu. Ünlü sanatçı "Babam askerdi. Bu yüzden okul yıllarımın bir bölümü Doğu'da, Van'da geçti. Daha sonra kendim askere gidince, okuma yazma öğretilenlerin çoğunlukla Doğulu insanlar olduğunu gördüm ve 'bu işte bir ihmal var ' dedim. Eskiden kimse birbirine 'Kürt, Türk ' demezdi. Sadece 'nerelisin? ' diye sorulurdu." dedi           