Aslı Hünel yoğun bakımda
 
 Türk Sanat Müziği solistlerinden 36 yaşındaki Aslı Hünel, İstanbul’da dün kist ameliyatı için özel bir hastaneye gitti. Genç sanatçının 3.5 saat süren operasyon sonrasında kalp ritmi bozuldu. Uyutulan Hünel’in kalp ritmi düzene girmezse elektroşokla müdahale edilecek. Doktoru, “Milyonda bir görülüyor” dedi.
 
 Ameliyat olduğu hastanede kardiyoloji bölümü olmadığı için Hünel, Haydarpaşa GATA’ya sevkedildi. Aslı Hünel’in ağabeyi Saruhan Hünel, sanatçının yaklaşık 18 saat yoğun bakım ünitesinde kalacağını, durumunun ciddiyetini koruduğunu söyledi.
  