Lotoyu tutturunca bakın ilk ne yaptı?
 
 ABD'nin Idoha eyaletinde yaşayan Kyle Messier isimli adam bir Idaho kazı kazan kartından 100 bin dolar kazanınca ilk iş olarak patronunu arayarak istifa ettiğini söyledi.
 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; arkadaşıyla birlikte arabadayken aldığı kazı kazan biletini kazımaya başladığını söyleyen Messier, ikramiye kazandığını fark edince gözlerine inanamadığını ve ilk olarak yanındakı arkadaşlarına sarıldığını açıkladı.
 
 6 yıllık maaşına denk gelen 100.000 doları kazandığı için çok mutlu olduğunu dile getiren Kyle, 10 dolar değerinde bir 'Ultimate Bankroll' biletinden kazandığı parayı düğün masraflarını ödemek ve hem kendisinin hem de nişanlısının üniversite eğitimi alabilmeleri için harcayacağını söyledi.
 
 "Sanki bu bir rüya ve daha iyi bir zamanda gerçekleşemezdi" şeklinde konuşan Messier, bugünlerde kazandığı paranın keyfini çıkarıyor.
  