Rihanna uyuşturucu kullanırken görüntülendi
 
 TMZ’nin haberine göre Rihanna ve Chris Brown Grammy ödül töreni sonrasında Hollywood’daki Supperclub isimli gece kulübündeki özel partiye katıldılar.
  
 İkili kulüpte eğlenirken içerisinde esrar olduğu düşünülen bir sigarayı paylaşırken görüntülendiler.
 
 Mekanda bulunan kişilere göre tüm mekan esrar dumanıyla kaplıydı.
  
 Brown’ın Rihanna’yı dövdüğü 2009 yılında olduğu gibi ikili parti sona erdikten sonra Brown’ın kullandığı arabayla kulüpten ayrıldılar. Bu kez bir olay yaşanmadı fakat Brown’ın aracı polisler tarafından kenara çekilmiş olsaydı, şarkıcı esrar etkisinde araba kullanmaktan ceza alabilirdi.