Beren için 150 bin TL'yi reddetti
 
 Kenan Doğulu yılbaşı gecesini sevgilisi Beren Saat ile geçirmek için sahneye çıkmamış, 400 bin TL’yi elinin tersiyle itmişti. Kenan Doğulu, ‘14 Şubat Sevgililer Günü’nde de çalışmayacak. “Dört kulüpten teklif geldi ama kabul etmedim. Her şey para değil” diyen Kenan Doğulu bugün ve yarın akşam konser verseydi 300 bin TL kazanacaktı. Kenan’ın bu fedakarlığına karşılık Beren Saat de başrol oynadığı ‘İntikam’ dizisinden 2 günlük izin aldı. 
 Kenan Doğulu, “Peki Beren Saat’e ne hediye aldınız?” sorusuna ise şu yanıtı verdi: “Parayla alınan hediyeleri sevmiyorum. Böyle bir günde etek-bluz almak da bana göre değil. Kartondan bir şeyler yapmak ya da şarkı sözü yazmak daha kıymetli.” Kenan, ‘14 Şubat Sevgililer Günü’ için de şu yorumu yaptı: “Sevgi; aşktır, sudur. Sevgililer Günü de bu suyun kaynağıdır. Herkesin romantik olması lazım.” Kenan Doğulu yeni albümünde de Beren Saat’e 3 şarkı yaptığını da açıkladı. 
 POSTA