Yeni göğüslerini herkesle paylaştı
 
 Ünlü model Danielle O’Hara, daha önce çıkartmak zorunda kaldığı göğüs silikonlarının yerine yenisini koydurdu. Modelliğin zirvesinde iken bol bol çıplak poz veren Danielle O’Hara, yaşadığı sağlık sorunları nedeniyle silikonlarını aldırmak zorunda kalmıştı. 
 Liverpool’lu modelin göğüslerinde ameliyat izleri kaldı ve göğüsleri deforme oldu. Ameliyatın ardından kendine güvenini kaybettiğini açıklayan model, ileride yeniden ameliyat masasına yatmayı düşündüğünü açıklamıştı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, iki çocuk annesi olan O’Hara, sağlık riskinin ortadan kalkmasının ardından deformasyonu gidermek ve göğüslerini büyütmek için yeniden ameliyat masasına yattı. Sonuç ise fotoğraftaki gibi mükemmel. Kendisi de bunun farkında olan O’Hara, mutluluğunu sosyal medyada paylaştığı bu fotoğrafla ortaya koyuyor.