Fena parladı: 'Bir kocam var dangalaklar!'
İntikam dizisinin Leyla'sı Didem Uzel kendini eleştirenlere Twitter'dan yanıt verdi.
İsyanını sert sözlerle dile getiren Uzel sayfasına "Sanırım bazı dangalaklara evli olduğumu hatırlatmam gerek. Evliyim ve bir kocam var dangalaklar. Bu ülkenin kökeninde örf, adet ve saygı vardır dangalaklar! Bacınıza, ananıza, karınıza söylenmesini istemediğinizi söylemeyeceksiniz. Bundan sonra ona buna devamlı pırtlayan, eleştiren, sanki hiç iyi bir şey yokmuş gibi davranan kişileri de takip etmeyeceğim. Bıktım görmekten. Kimse alınmasın, gücenmesin..." yazdı.