Galada seksi yarış
 
 Bugün vizyona giren ‘Romantik Komedi 2/ Bekarlığa Veda’ filminin galası önceki akşam Levent’teki Kanyon’da yapıldı. Galaya başrol oyuncularının kıyafetleri damga vurdu. Burcu Kara ilk kez seksi bir elbise giymişti. Hacı Sabancı’dan yeni ayrılan ve bu konudaki soruları yanıtlamak istemeyen Özge Ulusoy bacak yırtmacı, Sinem Kobal da sırt dekoltesi ile dikkat çekti. Eleştiri topladı Filmin erkek yıldızlarından Engin Altan Düzyatan galaya smokinle katılırken, Cemal Hünal’ın salaşlığı ve özensizliği eleştiri topladı. Engin Altan Düzyatan’ın sevgilisi Özge Özpirinçci ise New York’ta olduğu için galaya katılamadı. 
 POSTA/Abdullah MALKOÇ