Aslı Hünel'in sağlık durumu nasıl?
 
 Hünel’in menajeri Serdar Uygun, kalbin dün sabaha karşı normal ritmine döndüğünü belirterek şarkıcının bugün yoğun bakımdan çıkarılacağını söyledi: “Bugün (dün) yoğun bakımda kalacak, perşembe sabahı (bugün) doktorların vereceği kararla yoğun bakımdan çıkacak.” Geçtiğimiz gün özel bir hastanede kist ameliyatı geçiren ve operasyonun ardından kalp ritminde değişiklik görülen Aslı Hünel, hastanede kardiyoloji bölümü olmadığından Haydarpaşa GATA’ya sevk edilmiş, burada yoğun bakım ünitesinde tedavi altına alınmıştı. Doktorları, kalp ritmi düzelmezse elektro şok ile müdahalede bulunacaklarını açıklamıştı.   
  