Büyük sır ortaya çıktı
Muhteşem Yüzyıl'ın dün akşam ekrana gelen bölümüne iki kardeşin karşılaşması damga vurdu.
Dizinin 86'ıncı bölümünde; 
Ani bir karar ile Manisa'dan İstanbul'a dönen Hatice Sultan sarayına Hatice Sultan'ın yerleştiğini öğrenince çılgına döndü. 
Şahruba'nın odasında eşi Pargalı İbrahim'e ait bir sandık bulan Hatice şaşırtıcı bir gerçekle yüzleşti. 
Dizinin final sahnesinde ise,  
Hatice Sultan, Şahruba'ya yıllar önce Pargalı'ya yazdığı aşk mektubunun hesabını sordu.         
İŞTE O SAHNE / WEB TV   