Rafet El oyun
 
 Rafet El Roman (43) kızları Su Elnur (15) ile Şevval’in (13) annesi Tuğba Altıntop’tan 2003’te boşanmıştı. 2010’da çocuklarının dadısı Yeşim Eryıldırım’dan bir oğlu olmuştu: Edvan. 4 ay önce de kendinden 21 yaş küçük Ceren Kaplakarslan ile Amerika’da nişanlanmıştı. Tuğba Altıntop, “Rafet evlenirse, dava açar, çocuklarımın velayetini geri alırım” demişti. Kızları Su Elnur da müstakbel cici annesine Twitter’dan savaş açmış, “Boşuna umutlanıyorsun tatlı şey” yazmıştı. 
 Tüm bu olup bitenlere canı sıkılan Rafet El Roman dedikoduya göre; geçenlerde eski eşi Tuğba Altıntop’u aradı ve şunları söyledi: “Evet Ceren’e aşığım. Ama evlenmeyi çok istiyor muyum? Emin değilim. Biliyorsun; nikaha soğuk bakıyorum. Yine de sırf mutlu olsun diye Ceren’e yüzük taktım.” Rafet El Roman, ‘Engelsiz Yaşam Vakfı’nın Maslak Sheraton Hotel’de önceki akşam düzenlediği ‘Yılın En İyileri’ ödül törenine Ceren Kaplakarslan ile katıldı. Çok da mutluydu. 
 POSTA