Ünlü oyuncuyu çocuklara yasakladılar
 
 İngiliz oyuncu Keira Knightley, Chanel’in Coco Mademoiselle adlı parfümünün reklam filminde rol aldı. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre, güzel oyuncunun rol aldığı reklam filmi çocuklar için fazla açık bulundu. Zayıflığı ve kadınsı kıvrımları olmaması nedeniyle sıklıkla eleştirilen aktrisin reklam filminde sadece omuzları görünüyor. Ancak birçok ebeveyn reklam filminin görüntüleri ve mesajı ile çocukları cinsel olarak kışkırtacak bir içeriğe sahip olduğunu düşünüyor. Bu nedenle reklamın artık çocuk programlarının ve filmlerinin aralarında yayınlanması yasak. 
  
 Reklam ilk olarak, İngiltere’de Buz Devri 2 filminin gösterimi sırasında yayınlandığında bir ebeveynin tepkisini çekmiş ve yasaklanması istenmişti. Yasağa tepki olarak Chanel ise reklamın fazla “cinsel çağrışımlı” olduğu iddialarını reddetmiş, markanın kurucusu Coco Chanel’in bağımsız ve güçlü bir kadın olduğunu hatırlatmıştı. 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer9050","9050","201302","9050-1.jpg");