Kıvanç Tatlıtuğ: Ben Arap değilim
Araplar'dan Kıvanç Tatlıtuğ'a çekim iptal ettiren istek.
Kıvanç Tatlıtuğ'un iki eski dizisi 'Gümüş' ve 'Aşk-ı Memnu' Ortadoğu ülkelerinde izlenme rekorları kırıyor. Daha önce Ortadoğu'da yayımlanan bir parfüm reklamında da boy gösteren Kıvanç Tatlıtuğ'a bir Arap dergisinden kapak çekimi için davet geldi.

KIVANÇ REST ÇEKTİ: BEN ARAP DEĞİLİM
Kıvanç Tatlıtuğ ile 50 bin TL'ye anlaşan bir Arap dergisi kapak çekimi yapmak üzere İstanbul'a geldi. Araplar derginin kapağında kullanacakları fotoğraf için Kıvanç'a fes giydirmek ve eline tespih vermek istedi. Kıvanç Tatlıtuğ "Ben Arap değilim. Böyle bir poz vermem" diye kesin tavır koyunca çekim iptal oldu.