'Biz bize yeteriz!'
Oyuncu Sinan Tuzcuoğlu ve eşi Dolunay Soysert geçtiğimiz akşam Nişantaşı'nda kameralar tarafından görüntülendi.
Baş başa sohbet eden çift, mekan çıkışı basın mensuplarının sorularını yanıtladı. Projeleri okuyup değerlendiriyoruz diyen Sinan Tuzcuoğlu "Seneye yapacağız bir şeyler." dedi.

Basın mensuplarının "Bunca yıldır evlisiniz. Çocuk düşünmüyor musunuz?" sorusuna "Biz bize yetiyoruz. O geleceği zamanı bilir." şeklinde yanıt veren çift mekandan ayrılarak evlerinin yolunu tuttu.