Almanya güzelini seçiyor
 
 Miss Germany 2013 kraliçesinin seçileceği büyük finalde kuzey Almanya’yı ‘Miss Norddeutschland’ güzeli seçilen Çorum asıllı Şifa Çakarer (17) temsil edecek. Buğday tenli 1,67m. boyunda , sempatik tavırlarıyla jüri heyetin oyunu lehine çevirmeye çalışacak olan Şifa Çakarer büyük finalde iddialı olduğunu söyledi.
 
 Birbirinden güzel 24 finalistin podyumda kıyasıya yarışacağı ‘Miss Germany 2013’ güzellik yarışmasında güzellerde heyecan şimdiden başladı. Şubat ayın başında çıplak popo fotoğraflarıyla Almanya gündemine oturan Saksonya güzeli ‘Miss Sachsen Anhalt’ güzeli Juliane Seyffert’de podyuma çıkan güzeller arasında bulunuyor. Finalin jüri heyetinde ilk defa ‘Playboy’ dergisine soyunan üç güzel model podyuma çıkacak Almanya’nın en güzel 24 kızına puan verecek. Jüri’nin Playboy modelleri arasında dünyaca ünlü Hırvat model Monica İvancan(36), 26 kez Almanya jimnastik şampiyonu Magdalena Brzeska (26), İsveç’li profesyonel dansçı İsabel Edvardsson(31) bulunuyor. Jüri heyeti içinde eski boksörlerden Axel Schulz, sinema ve tv. dizi oyuncuları Jo Weil, Jana Julie Kilka, İngo Lenssen gibi çok sayıda tanınmış ünlüler yer alıyor. İspanya tatilinden geçtiğimiz gün Almanya’ya geri dönen ‘Miss Germany’ adayları büyük final için son provalarına ‘Avrupaparkında’ hazırlanıyor. Avrupaparkında bu yıl 11. yapılacak ‘Miss Germany 2013’ finaline 900’den fazla davetli ve 200’e yakın basın mensubu izliyor. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer9063","9063","201302","9063-1.jpg");
 
 Her yıl yaklaşık 4,5 milyon kişinin ziyaret ettiği Almanya’nın en büyük eğlence parkı ‘Avrupaparkında’ final gecesi zengin şov, eğlence programı yarışmaya ayrı bir renk katıyor. Yarışmaya katılan toplam 5115 genç kızlara yapılan 155 ön elemede 24 aday büyük finale katılmaya hak kazandı. Playboy güzellerin kuzey Almanya’yı temsil eden güzelimiz Şifa Çakarer’e kaç puan vereceği merakla bekleniyor. 
 DHA