Yenge sokak ortasında makyaj yaptı
 
 ‘Fatmagül’ün Suçu Ne’deki ‘Mukaddes Yenge’ rolüyle adını duyuran Esra Dermancıoğlu (45) uzun süredir yalnızdı. Sonunda sevgili buldu: ‘Kendinden 14 yaş küçük oyuncu Kerem Fırtına ile aşk yaşamaya başladı. Sevgililer önceki gece Beyoğlu’ndaydı. 
 Alkollü olduğu söylenen Esra Dermancıoğlu sokak ortasında bir tabureye oturmuş makyaj yapıyordu. Flaşlar patlayınca telaşlandı. Bluzunun yakasını düzeltmeye çalıştı, atkısını düşürdü. Baktı ki, kaçış yok, kahkahayı patlattı.  
 POSTA/Uğur KOTAN