Mustafa Sandal sürprizi!
İki sezondur O Ses Türkiye yarışmasında jüri koltuğunda oturan Sandal, yine bir romantik komedi dizisinde başrol oynayacak.
Pop müziğin ünlü ismi Mustafa Sandal önceki yıl başrolünü Nevra Serezli, Vildan Atasever ve Dolunay Soysert'in başrolünü paylaştığı Başrolde Aşk dizisinin ardından yine seyircilerle buluşmaya hazırlanıyor. İki sezondur O Ses Türkiye yarışmasında jüri koltuğunda oturan Sandal, yine bir romantik komedi dizisinde başrol oynayacak. Yeni dizisinin adı Aşk Biraz Zaman İster. Süreç Filmin sahibi Ali Gündoğdu ile el sıkışan ünlü popçu yeni rolü için hazırlık yapıyor. Düğün fotoğrafçısını canlandıracak olan ünlü şarkıcı yakında ATV ekranlarında sevenleriyle buluşacak.