Özge Özpirinçci'den 'Engin Altan Düzyatan'la ayrıldılar' iddiasına videolu yanıt
Özge Özpirinçci'den ayrılık iddialarına videolu yanıt.
Özge Özpirinçci'nin evlilik hazırlığı yaptığı sevgilisi Engin Altan Düzyatan'dan ayrıldığı iddia edilmişti.

Özpirinçci'nin Romantik Komedi 2'nin galasına katılmamasıyla daha da güçlenen iddialara güzel oyuncu video ile yanıt verdi.

Sevgilisinin Beyaz Show'a katılmasını fırsat bilen Özge Özpirinççi, ayrılık haberlerini ti'ye anlatan bir klip hazırladı.

Özpirinçci, klibin sonunda "Herkese merhaba. Biz bu videoyu hazırlarken çok eğlendik. Umarız siz de eğlenmişsinizdir. Sevgilim sevgililer günün kutlu olsun. Yanında olmayı çok isterdim ama ikimizde çok güzel şeyler yapıyoruz. En kısa zamanda döneceğim. Seni çok özlüyorum ve çok seviyorum." açıklası yaptı.

Sevgilisinin sürprizi karşısında duygulanan Engin Altan Düzyatan ise "Süpersiniz... Çok teşekkür ederim. Özlemişim..." dedi.