Hazal Kaya'dan aşk dedikodularına yanıt!
İlk aşkı Cahit Baha Pars ile iki aylık bir aşkın ardından ayrılan ve daha sonra Sarp Bozkurt ile birlikte olan Hazal Kaya, Beyoğlu gezmesinde oyuncu Umut Kurt ile görüntülendi. İki ünlü oyuncu kameraları fark edince panik yapıp ayrı yürümeye başladı.
Umut Kurt kısa süre önce başarılı oyuncu Ezgi Mola ile uzun süren bir beraberlik yaşamıştı.

Hazal Kaya, Umut Kurt ile görüntülenmesinin basına yansımasının ardından twitter sayfasında "Umut Kurt arkadaşımdır" açıklamasını yaparak duruma açıklık getirdi.