Haftalar sonra geri döndü
Kanal D'nin sevilen dizisi "Kuzey Güney"e Nihan Okutucu geri dönüyor!
Kuzey Güney'in bu hafta yayınlanacak olan bölümünde uzun süredir dizide gözükmeyen Nihan Okutucu dahil oluyor. Kuzey'in düşmanı Ferhat'ın kızı Deniz rolünü canlandıran güzel oyuncu, 62. bölüm ile birlikte yeniden ekranlara konuk olacak. Deniz karakterinin diziye dönmesi ile birlikte Ferhat'ın ölümündeki sır perdesi aralanacak. Kuzey Güney dizisi 20 Şubat çarşamba günü yeni saati olan 22.30'da Kanal D ekranlarında yayınlanacak 

 