Leyla ile Mecnun 'Eşi benzeri olmayan bir örnek'
TRT Vizyon Dergisi Esin Özalp Öztürk'e röportaj veren genç oyuncu Açelya Devrim Yılhan Leyla ile Mecnun dizisi için ' Bence mizahın ve hicvin nasıl yapılması gerektiği konusunda eşi benzeri olmayan bir örnek oluşturuyor. Toplum ve insan eleştirisini çok incelikli bir zekayla, her gün sokakta karşılaşabileceğimiz insanları konu alarak yapıyor. Sanırım bu yüzden de türünün en olumlu örneği' dedi
2010'da mezun olan Yılhan, henüz mezun olmadan önce, 'Zaman Fırfırlarıyla Yolculuk' adlı tiyatro oyununda rol alır. Aynı dönemlerde 'Unutma Beni' adlı televizyon dizisinde de yer alan oyuncunun televizyon çalışmaları 'Deniz Yıldızı' adlı projeyle devam eder. 'Beni Unutma' adlı sinema filminde resmettiği Olcay karakteriyse onun için adeta bir dönüm noktası olur...Açelya Devrim Yılhan, son iki sezondur, Leyla ile Mecnun dizinin büyülü karakterlerinden Eylül'ü canlandırıyor.