Karadayı üzüyor ve sevindiriyor !
Bu akşam ATV ekranlarının en popüler dizilerinden birisi olan Karadayı yine sevenleriyle buluşuyor.
Bu akşam ATV ekranlarının en popüler dizilerinden birisi olan Karadayı yine sevenleriyle buluşuyor.

Kenan İmirzalıoğlu ve Berguzer Bergüzar Korel'in başrollerini oynadığı dizi yine ekran başına devat ediyor fanlarını.

Dizide bu hafta Salih (Mahir) ve Feride'nin barışma sahneleri herkesi hem çok sevindirecek, hem de üzecek. Amacına ulaşamayan Turgut'un ağlama sahnesi ise bölümün en olay sahnelerinden biri olmaya aday.

Saat 20 00 Başlama saati.