Ece'ye hırsız şoku
Ece Erken'in babası Noyan Erken'in cep telefonu çalındı.
Ünlü sunucu yaşanan olayın ardından hırsızın fotoğraflarını Twitter'dan paylaştı. 
Erken fotoğrafların altına "Lütfen retweet edin, Fulya Semt Eczanesi'nde babamın cep telefonunu çalan hırsız! Fulya'da göz göre göre babamın telefonunu çaldı. Allah hepimizi bunlardan korusun. İnşallah yakalanır. Ayıp ya kaç yaşındaki adamdan utanmamış. Göz göre göre, bu tiplerin cesaretine inanamıyorum. Cana geleceğine mala gelsin tabii ki ama böyleleri de içimizde barınamasın inşallah." notunu düştü.                    
  HIRSIZ ŞOKU YAŞAYAN ÜNLÜLER  