Ünlü şarkıcı hamile!
Black Eyed Peas grubunun üyesi Fergie, Twitter adresinden hamilelik söylentilerine açıklık getirdi.
Fergie ve aktör eşi Josh Duhamel çocuk sahibi olacaklarını sosyal medyadan duyurdu.

Fergie, Twitter hesabında "Josh, ben ve bebek 3 kişi yapar" mesajını çocukluk fotoğraflarıyla birlikte hayranlarıyla paylaştı.

Josh Duhamel, son filmi 'Safe Haven'ın Los Angeles'taki galasında çoocuk sahibi olmanın en büyük başarısı olacağını söyledi.

Çift, 2009'da Malibu'da birçok ünlü ismin katıldığı bir törenle evlenmişti.