O Ses Türkiye Ayda ve Mustafa Bozkurt İzlenmeye değerdi !
Bütün Türkiye'yi dün gece ekranlara kilitleyen Acun'un sunduğu O ses Türkiye'de Mustafa ve Ayda Mosharraf fırtınası vardı.
Bütün Türkiye'yi dün gece ekranlara kilitleyen Acun'un sunduğu O ses Türkiye'de Mustafa ve Ayda Mosharraf fırtınası vardı.

Dün geceki bölüm başından sonuna kadar adeta heyecan içinde kalp atışları arasında sürmüştü ve geceye damgasını Gaziantep'ten katılan Mustafa sandalın Yarışmacısı Mustafa Bozkurt vurmuştu.

Ancak yarışma programında geceye damga vuran olaylardan bir diğeri ise Mustafa bozkurtun Ahmet Kayayı Anmasıydı.

Yarışmada ikinci olan Ayda'da adından ileride söz ettireceğe benziyor.

Yarışma video bölümleri için video galeri bölümlerimizi ziyaret ediniz.