Çağatay Ulusoy Serenay'a aşık!
Aşk Hikayesi isimli dizide Çağatay Ulusoy ile Serenay Sarıkaya iki aşığı canlandıracak.
Çağatay Ulusoy ile Serenay Sarıkaya yeni dizi için ilk kez bir araya geldiler. İki oyuncunun da çok heyecanlı olduğu toplantıya diziyi kaleme alacak olan Ece Yörenç de katıldı. Dizinin başrollerinde iki sevgili rolünde, Çağatay Ulusoy ile Serenay Sarıkaya'nın oynayacak. Yapımcılığını Ay Yapım'ın yapacağı dizinin senaristliğini Kuzey Güney'in de senaristliğini yapan Ece Yörenç kaleme alacak. Dizinin adının şimdilik Aşk Hikayesi olarak düşünüldüğü ilerleyen zamanlarda değişebileceği açıklandı. Mischa Barton, Adam Brody, Ben McKenzie, Peter Gallagher, Kelly Rowan gibi oyuncuların rol aldığı The O.C. dizisi, Amerika'da 2003-2007 yılları arasında yayınlanmış ve tüm dünyada büyük bir ilgiyle izlenmişti. Dizide Amerika'nın en zengin semtlerinden birine gelen fakir bir gencin, zengin bir kıza aşkı ve çevresinde gelişen olaylar ele alınıyor.