Ünlü şarkıcının acil servis isyanı
'Yanlış teşhise' sinirlenen Reyhan Karaca isyan etti.
Reyhan Karaca'nın ablası beyin kanaması geçirdi. İddiaya göre hemen hastaneye kaldırılan abla Karaca'ya  'sinir krizi geçiriyor' teşhisi ile sakinleştirici yapıldı. Gerçeğin ortaya çıkmasıyla çılgına dönen ve katılacağı canlı yayını iptal eden Reyhan Karaca yaşananları Twitter aracılığı ile takipçileriyle paylaştı.   
Karaca sayfasına, "Ailemdeki ciddi bir sağlık probleminden dolayı yarın konuk olacağım Seda Sultan Programını başka bir tarihe almak zorunda kaldım. Meslek hayatım boyunca ilk kez böyle bir şey yapmak zorunda kaldım. Anlayışından dolayı Seda Sayan, Seher Kılıç ve tüm yapım ekibine teşekkür ederim. Allah düşmanımı bile sağlık sorunuyla sınamasın. Artık beni de sınamasın tek duam bu. Ablamın beyin kanaması geçirdiğini fark etmeyip 'sinir krizi geçiriyor' teşhisi ile iğne vurup eve görderen Şişli Etfal acil servisi Allah cezanızı versin, sizi mahkemeye vereceğim" notunu düştü.              
 