Ceyda Ateş'ten Hazal Kaya'ya destek!
tv8 de Sacit Aslan ve Pelin Çini'nin sunumlarıyla ekrana gelen "Aramızda Kalsın"a oyuncu Ceyda Ateş konuk oldu.
Ceyda Ateş, oyuncu Ayşegül Çidamlı'nın ağır bir dille eleştirdiği "Adını Feriha Koydum" dizisinde birlikte rol aldığı eski rol arkadaşı Hazal Kaya ile sette nasıl bir diyalog yaşadıklarını anlattı...

Ateş, "Hazal'la çok iyi anlaşıyorduk. Hazal göründüğü ya da anlatıldığı gibi biri değil. O kadar neşeli bir kızdır ki. Onunla karşılıklı sahnelerimizde çok gülerdik. Hazal'ın 'bekaret kontrolü' sahnesine tepki gösterdiğine dair kulağıma hiç bir şey gelmedi. -ki ben 7/24 sette olan bir oyuncuydum... Sahnede bir şey yok ki.. Neden tepki göstersin?.." dedi.