Prensin aşk kaçamağı
Prens Harry, model sevgilisi Cressida Bonas, İsviçre'de beraber tatil yaparken görüntülendi.
İNGİLTERE tahtının ikinci sıradaki varisi Prens Harry kayak eğitmeni, model sevgilisi Cressida Bonas, İsviçre'de beraber tatil yaparken görüntülendi. Prens Harry, geçen yıl mayıs ayında bir müzik festivalinde tanıştığı sosyetik güzelle Verbier kayak merkezinde aşk tazeledi. İkilinin çevredekilere aldırmadan samimi görüntüler vermesi, ilişkinin ciddi olduğuna yorumlandı. Birlikte kayak ve snowboard yapan ikili, sık sık 'sarılma molası' verdi. İngiliz basını fotoğrafları "Saraya yeni Kate mi geliyor' başlığıyla okuyucularıyla paylaştı.