Tercüman hatası PSY'yi güldürdü
İngilizce sorulan soruyu tercüman, Türkçe olarak Güney Koreli şarkıcı Park Jae-Sang'a sordu. Şaşkınlığını gizleyemeyen Park Jae-Sang'a tercümana bir süre baktıktan sonra "Bana ingilizce sorulan soruyu Türkçe olarak soruyorsunuz" diyerek güldü.
"Gangnam Style" şarkısıyla olay olan Güney Koreli şarkıcı Park Jae-Sang (PSY), Pera Palas Otel'de basın toplantısı düzenledi. Saat 12.00'de başlayacağı belirtilen basın toplantısı 12.45'te başladı. Basının yoğun ilgi gösterdiği 13.15'de sona erdi. Yarım saat süren basın toplantısında tercüman aracılığıyla gazetecilerin sorularını yanıtlayan Güney Koreli şarkıcı Park Jae-Sang (PSY), "Türkiye'ye ilk defa geldim. İstanbul'da da ilk defa bulunuyorum. Türkiye ve Kore arasındaki kardeşlik bağı herzaman çok güçlüydü. Aynı zamanda benim Youtube'deki müzik videomu en fazla izleyen ülkeler arasında Türkiye 3'üncü sırada olduğu içinde ayrıca çok mutluyum. Birinci ülke Amerika, daha sonra Tayland ve sonrasında Türkiye ve Kore şeklinde sıralanıyor. Bunun için çok teşekkür ederim" dedi.

"BU ŞARKIYI YAPTIĞIMDA DA BU KADAR ÜNLÜ OLACAĞIMI DÜŞÜNMEMİŞTİM"

"Böyle bir başarıyı bekliyor muydunuz?" şeklindeki soruya PSY, "Bu şarkıyı yaptığımda da bu kadar ünlü olacağımı düşünmemiştim. Hala daha neden bu kadar ünlü olduğumun tam olarak farkında değilim. Bu şarkıyı bu kadar ünlü hale getirmek için çok ekstra bir çaba göstermedim. Bu şekilde ünlü bir şarkı oldu" diye cevap verdi.

TERCÜMAN TÜRKÇE SORDU GANGAM STYLE GÜLDÜ

"Başarılarınızı şarkıdan dolayı mı, yoksa dansdan dolayı mı olduğunu düşünüyorsunuz" şeklinde İngilizce sorulan soruya tercüman Türkçe olarak Güney Koreli şarkıcı Park Jae-Sang'a sordu. Şaşkınlığını gizleyemeyen Park Jae-Sang'a tercümana bir süre baktıktan sonra "Bana ingilizce sorulan soruyu Türkçe olarak soruyorsunuz" diyerek güldü. Park Jae-Sang'a , "Hala daha tam olarak özel nedeni bilemiyorum. Neden bu kadar ünlü olduğunu. Belki de danstaki o seksi hareketleden dolayı olabileceğini düşünüyorum. Aynı zamanda Youtube'da küçük çocukların şarkımı dinleyerek attıkları çığlıklarını ağlayışlarını bende görüyorum. Benim kendi çocuğumda bu şekilde davranıyor. Bunları göremek yinede mutluluk veriyor. Nisan'da ayrıca yeni bir single çıkarıcam. Belki yeni bir Gangam Style tarzındaki bir danslada karşınıza çıkabilirim" şeklinde konuştu.

"AYNI ŞEKİLDE BENZERDE OLSA DANSLAR YAPMIŞTIM"

"Bu dansı nasıl buldunuz" şeklindeki soruya Park Jae-Sang, "Bu dans aslında benim 6'ıncı albümünde ortaya çıkan bir dans ve şarkıydı. Bundan önce 5 tane daha albümüm vardı. Aynı şekilde benzerde olsa danslar yapmıştım. En son hazirandan sonra Gangnam Style çıkmadan önce 'Nasıl bir dans figürü çıkarabiliriz' diye düşünmüştüm. En sonunda atlı albüm şeklinde bir at şeklinde dans yapmanın eğlenceli olacağını düşündüm" diye konuştu.

"ŞARKIMI BAZEN MAKARİNAYA'DA BENZETEBİLİYORLAR"

Park Jae-Sang, "Bazı ülkelerde herşeyin yayınlanmasına izin vermeyen ülkeler var. Mesela Çin ve Almanya gibi. Şarkımı bazen Makarinaya'da benzetebiliyorlar. Ama o zamanlar bu zamandaki gibi sosyal bir medya yoktu ve bu yüzden herhangi bir şekilde o zamanla bu zamanın çok fazla belki karşılaştırması olamayabilir. Sosyal medya sayesinde çok yaygınlaşabileceğini de görmüş olduk" şeklinde konuştu.

"BU ÜLKEDE ÇOK FAZLA SEVİLDİĞİMİ ANLADIM"
Park Jae-Sang, "Havalimanından buraya gelene kadar çok şaşırdım. Çünkü havalimanınada ilk geldiğimde birsürü basından arkadaşlar vardı. Bu kadar yoğun ilgiyle karşılaşmaktan dolayı bu ülkede çok fazla sevildiğimi anladım. Bu bir bakıma iyi bir bakımada kötü. Çünkü çok fazla tanındığım için belki çok fazla seyehat edemeyeceğim, etrafıma çok fazla bakamayacağım. Bu sebeble biraz otelde dinlenip hazırlıklarımı yapıp o şekilde ülkeme geri dönmeyi düşünüyorum" dedi. Park Jae-Sang basın açıklamasının ardından gazetecilerle günün anısına fotoğraf çektirdi.