Beyaz oyuncular arkadaşlıkta kara listede
Kariyeri boyunca iki Oscar ödülü kazanan Denzel Washington, "Hiç beyaz aktör arkadaşım olmadı ve olmayacak" dedi.
Oscarlı aktör Denzel Washington İngiliz The Guardian gazetesine yaptığı röportajda, "Sebebi her ne olursa olsun, beyaz aktörlerle hiçbir zaman arkadaş olmadım" dedi. Hollywood'da arkadaşlık ilişkileri samimi bulmadığını söyleyen ünlü aktör, bu sektörün içinde oyunculuk dışında var olmadığını ve olmayacağını vurguladı. Washington, "Hiç aktör arkadaşım yok. Oyunculukta kendimi kanıtlamak için Hollywood partilerine katılmak peşinde değilim. Arkadaşlarımın hepsiyle uzun yıllara uzanan geçmişimiz var. Afrika kökenli bir Amerikalı olarak beyaz aktörlerle ne konuşabilirim ne de özelimi paylaşabilirim. Onlar sadece 3 sıra gerimde durabilirler. Asla beyaz oyuncularla arkadaş olmam" ifadesini kullandı.