Müslüm Gürses bıyıklarından oldu
Uzun süredir hastane uyutularak bekletilen Arabeks müzik sanatçısı Baba Lakaplı Müslüm Gürses'in bıyıkların uzun bir aradan sonra kesildiği belirtildi.
Uzun süredir hastane uyutularak bekletilen Arabeks müzik sanatçısı Baba Lakaplı Müslüm Gürses'in bıyıkların uzun bir aradan sonra kesildiği belirtildi.

Buket Kahraman'ın haberine göre Müslüm Gürses'in Bıyıksız hali:

Ameliyat öncesi doktor tavsiyesi üzerine bıyıklarını kesen Müslüm Gürses 37 yıldan sonra ilk kez bıyıksız poz verdi.
Müslüm Gürses 15 Kasım'da by-pass ameliyatına girmeden 1 saat önce doktorların önerisiyle 37 yıllık bıyıklarını kestiği ortaya çıktı. Müslüm Baba traştan sonra 33 yıllık eşi Muhterem Nur'a dönüp 'Hanım istediğin oldu nihayet beni bıyıksız gördün' dedi. Ağlamaya başlayan Muhterem Nur, kesin bıyıklardan bir tutam kesip kutuya koydu. Ameliyat sonrası ağırlaşan Müslüm Gürses 110 gündür yoğun bakımda.