Ünlü manken Survivor'a neden katıldığını açıkladı
Brezilyalı manken Larissa Gacemer, Survivor Ünlüler Gönüllüler 3'e katılmasının sırrını açıkladı..
Mart ayında Panama'da düzenlenecek olan "Survivor Ünlüler Gönüllüler 3"ün yarışmacılarından Brezilyalı manken Larissa Gacemer, yarışmaya süt parası için katıldığını açıkladı..

CNN Türk'te Mesut yar'ın sunduğu "Burada Laf Çok"a konuk olan seksi manken, "Ben zaten Survivor gibi bir hayattan geldim, adada zorlanacağımı sanmıyorum.. Niçin katıldığıma gelince ileride doğacak bebeğimin süt parası için Survivor'da yarışacağım" dedi.