ESKİ EŞ AĞLATTI
Ece Erken eski eşiyle tatile çıktı haberlerine 2. Sayfa programında cevap verdi. Amerika'da baş başa tatile çıktığı özel limuzin ve uçak kiraladığıyla ilgili haberlere ateş püsküren Erken, eski kocasıyla tesadüfen karşılaştığını söyledi. Erken "Instagram'a resim koydum ertesi gün oradaydı. " dedi.
GÖZYAŞLARINA BOĞULDU      
Ece Erken yaşadıklarını gözyaşları içerisinde anlattı: "Çok sıkıldım, hala evli bir adamın böyle davranması beni sıkıyor, bana yakışmaz zaten. Ben istemediğim bir şekilde gündeme geliyorum.  Unutamayan ben değilim o. Amerika'da olduğumu duyunca kalkıp geldi. 'Git, bırak peşimi, sen evlisin, huzurumu bozma' dedim dinletemedim. Beni unutamadığını söylüyor. Nikahının olduğu gün 'Evleniyorum, ama senden vazgeçmeyeceğim' diye mesaj attı. Bana karşı takıntısı var. Yeter artık! Kendi mutluluğu için de benden kopması lazım. Eskiden sevdiğim, saydığım bu adam artık benim huzurumu bozuyor.Sanırım eşi de bu durumu biliyor ve kabulleniyor"    
BÖYLE EVLENMİŞLERDİ 
 
  CANLI YAYINDA GÖZYAŞLARI     
                                            