Gözlerine inanamadı
Yetenek Sizsiniz Türkiye yarışmasına dünyaca ünlü 'Gangnam Style' şarkısını seslendiren PSY, konuk olarak katıldı.
Yarışmacı Berat Enes Canlı'nın yarı finalde ki gösterisinde yaptığı vücut hareketlerini görünce şaşkınlığını gizleyemedi. PSY, Berat Canlı'nın gösterisi sonrası Acun Ilıcalı'dan söylediklerimi herkese tercüme edermisin diyerek " Benim ilk videomu seyrettiğiniz zaman, şu anda benim hissetiklerimi hissettiniz sizde " diyerek espiri yaptı. 
İŞTE O ANLAR WEB TV 
  
  

 