Emir'in Yolu'nda bir ayrılık daha
Bu sezon yeni hikayesiyle ekranlara gelen 'Emir'in Yolu' dizisinden ayrıldığını açıklayan Neşem Akhan'dan sonra Cansu karakterini canlandıran Sedef Şahin'de diziden ayrıldığını açıkladı.
Şahin, kişisel sayfasına "Cansu" için 'Adını Feriha Koydum / Emir'in Yolu' serüveni bitti. Paydos, iki senedir muhteşem günler yaşattıkları için, kattıkları tecrübeler için bütün ekip arkadaşlarıma çok teşekkür ederim. Yolunuz açık olsun.'notunu düştü.
  
  NE UMUTLARLA BAŞLAMIŞTIK  