Burcu Esmersoy çok utandı
TV8'de yayınlanan 2 Laf Edelim'e sunucu Cengiz Semercioğlu'nun sözleri damgasını vurdu.
Semercioğlu, Şoray Uzun'un, Burcu Esmersoy'a kur yaptığını söylemesi üzerine Şoray Uzun ne diyeceğini bilemedi. Şoray Uzun başından geçen ilginç bir olayı da anlattı. Uzun TEM'de giderken sol şeritten önüne bir araba firladığını ve kendisinin de önce kornaya bastığını daha sonra yanına yanaştığını ve Burcu Esmersoy ile karşılaştığını anlattı. Şoray Uzun'un bu açıklamalarını önce utana sıkıla dinleyen Esmersoy, daha sonra yapmışımdır diyerek konunun kapanmasını sağladı.