Kayıp Şehir devam edecek mi?
'Kayıp Şehir'de Melek karakterini canlandıran Nazan Kesal, dizinin devam etme ihtimalinin olduğunu söyledi.
Oyuncu Nazan Kesal, "Bu aksam #kayipşehir izleyin. Sayenizde reytingler kanalı mutlu eder belki! Belli mi olur!" diyerek izleyenleri bu akşam yayınlanacak olan Kayıp Şehir'i izlemeye davet etti. Kayıp Şehir'in final yapacağını öğrenilmesinden sonra imza kampanyası düzenlenmiş ve Kanal D'ye dizinin bitmemesi için tepki gösterilmişti. Kanal yönetiminin, aldığı karardan dönebilme ihtimalinin bulunduğu öğrenildi.