Beşiktaşlı oyuncudan müthiş G.Saray itirafı!
CNN Türk'te yayınlanan Mesut Yar'ın sunduğu "Burda Laf Çok" programının konukları oyuncu İbrahim Kendirci, İlker Kızmaz, Kerem Kupacı, O Ses Türkiye yarışmacısı Erkam Aydar ve Yazar-Model Gizem Özdilli'ydi.
Oyuncu İbrahim Kendirci hayatıyla ilgili açıklamarda bulunurken "Sabah uyandığımda ilk işim internet üzerinden gazeteleri açar gündemi takip ederim ve spor haberlerini okurum, Beşiktaş'ım ne durumda ona bakarım" dedi. Mesut Yar'ın "Sen Beşiktaşlı mısın ?" sorusu üzerine yakışıklı oyuncu "Ben bir şey itiraf etmeliyim Türk Telekom Arena'ya gittim, Galatasaray maçına ve orada çok güzel insanlarla fotograf çektirdik, beni Galatasaraylı zannettiler bana skor tahmini yap dediler Galatasaray 4-2 alır dedim. Ben aslında Beşiktaşlıyım da orada korktuğum için sesimi çıkarmadım, kapşonumu kapattım oturdum, onlara selam yolluyorum "dedi. Oyuncunun bu açıklamaları gecenin espiri konusu oldu.