Mehmet Aslan sevgilisiyle yakalandı
Mehmet Aslan sevgilisiyle alışveriş yaparken görüntülendi.
Doktorlar dizisiyle dikkatleri üzerine çeken Mehmet Aslan geçtiğimiz günlerde Aqua Florya AVM'de, sevgilisiyle alışveriş yaparken görüntülendi. Kameraları fark eden Aslan, soğukkanlı hareketleri ile kız arkadaşını uyardı. Ne yapacağını şaşıran kız arkadaşı, mağazada başka şeylerle uğraşıyormuş gibi yaparak yüzünü gizlemeye çalıştı. Daha sonra Aslan'ın yanından hızlıca uzaklaştı. Morali bozulan Aslan, başka bir arkadaşı ile buluşup yemek yedikten sonra alışveriş merkezinden ayrıldı.