Erkek olan Nil(Rüzgar) Erkoçlar'a kötü haber
Ameliyatla erkek olan oyuncu Rüzgâr Erkoçlar'a Habertürk Gazetesi yazarı, sosyal güvenlik uzmanı Ali Tezel'den kötü haber geldi.
Erkoçlar'ın emeklilik durumuyla ilgili konuşan Tezel, "Kadınlıktan erkekliğe geçtiği için 5 yıl geç emekli olacak. Şayet erkeklikten kadınlığa geçseydi 5 yıl erken emekli olacaktı" dedi. 

Ali Tezel, birkaç yıl önce erkekken kadın olan bir okuyucusunun emekliliğiyle ilgili, meslekte kazanma gücünü en az yüzde 60 oranında kaybetmişse malulen emekli olabileceğini söylemişti. Tezel, Rüzgâr Erkoçlar'ın sanatçı olduğu için cinsiyet ameliyatının yaptığı işi olumsuz etkilemeyeceğini ve malulen emekli olamayacağını açıkladı.