Berna Laçin: Nil Erkoçlar'dan bunu beklememiştim!
Ünlü oyuncu Berna Laçin'den yıllar önce kızını oynayan Nil Erkoçlar'la ilgili çarpıcı yorum...
3 hafta önce geçirdiği ameliyatla erkek olan Rüzgar (Nil) Erkoçlar'ı (26) gençliğe adım attığı ilk yıllardan beri tanıyan Berna Laçin anlattı: Nil'i çok severim, çok tatlı bir kızdı. Benim kızımı oynamıştı. O zaman da bedeniyle ruhu çelişkili bir kızdı. Çok güzeldi, ama güzellik ona mükafat gibi değil ceza gibiydi, hiç hoşlanmazdı. Bir kız ruhu olmadığını o zaman ben çok iyi görüyordum. Nil'den bu kadar büyük, radikal bir karar beklememiştim. Ben ona şaşırdım. Dilerim bundan sonra çok mutlu olur. Dilerim yine beraber çalışırız. Güzel insan her zaman güzeldir. Rüzgar halindeki fotoğraflarını da gördüm ve çok beğendim.