O rüya yorumcusu Müslüm Gürses'in öleceğini bilmişti!
4 aydır yoğun bakımda olan ünlü sanatçı Müslüm Gürses hayatını kaybetti. Yaklaşık 2 ay önce TV8'de yayınlanan Cengiz Semercioğlu'nun sunduğu Böyle Bir Şey Var Mı? programına katılan bir rüya yorumcusu Gürses'in 2 ay içerisinde hayatını kaybedeceğini söylemişti.
2 ay önce Böyle Bir Şey Var Mı? programına katılan Rüya yorumcusu Astrolog olarak katılan Emine Akkaya'nın 2013 yılının ünlülere neler getireceğini yorumlarken Müslüm Gürses için sarfettiği cümleler büyük tepki çekmişti.

Müslüm Gürses için neler söylemişti?

Semercioğlu'nun Müslüm Gürses'in sağlık durumu nasıl olacak sorusu üzerine Akkaya: "Ben onun öldüğüne inanıyorum ama tabiiki doktor bilimi anlamında şu an uyutuluyor olabilir ama çıksa da eninde sonunda en geç iki ay içerisinde cenazesini kaldıracağımıza inanıyorum" demişti.

İŞTE O ANLAR...