O Ses Türkiye Ayda Mosharraf: Beni kullanmaya çalıştılar!
Kenan Erçetingöz ile Yüz Yüze programına konuk olan O Ses Türkiye'nin yıldızlarından Ayda Mosharraf, "Saf olduğum için beni kullanmaya çalıştılar" dedi.
Beyaz TV ekranlarında yayınlanan Kenan Erçetingöz ile Yüz Yüze programına konuk olan O Ses Türkiye'nin yıldızlarından Ayda Mosharraf, çarpıcı açıklamalarda bulundu.

Genç şarkıcı, 'Saf olduğum için beni kullanmaya çalıştılar' dedi.

Bu zamana kadar en büyük desteği annesinden aldığını söyleyen Ayda'ya Erçetingöz, 'Annen dışında sana gel senin elinden tutalım, sana şöyle yaparız böyle yaparız diye yanına yanaşanlar oldu mu? ' diye sordu.

'Oldu evet ' yanıtını veren Ayda, 'Nasıl bir insan olduğunu öğreniyor insan ve sonra ona göre davranıyorsun ' diye konuştu.

Bunun üzerine Kenan Erçetingöz, 'Ben de ismini vermiyorum o arkadaş daha önce de Hülya Avşar ile anılmıştı. Ama öyle bir şey olmamıştı. Bir takım insanları kullanarak bir yerlere gelen bazı tipler var. Tabiki bunlar senin bilmediğin konulardı ' dedi.

'BİRAZ SAFIM'

Ayda Mosharraf da buna karşılık, 'Evet bilmiyordum. Biraz safız. Fazla inanıyorum insanlara, o benim hatam. Ama artık duvarlar koymaya başladım. Az çok insanların nasıl olduğunu anlıyorum artık ' şeklinde konuştu.

İŞTE AYDA'NIN MUHTEŞEM 'İSYAN' PERFORMANSI