Jennifer Lopez indirimli papuç aldı
Dünyaca ünlü pop star Jennifer Lopez dün geceki muhteşem konserinin ardından bugün korumalarıyla İstanbul'da alışveriş turuna çıktı 
 Ataköy’de muhteşem bir konser veren Jennifer Lopez bugün akşam saatlerinde kaldığı otelden çıktı. Bir minibüsle otelden ayrılan ünlü şarkıcı ve çocukları Akmerkez’e geldi. 
 
 Korumaları, çocukları ve dansçısıyla alışveriş merkezine giren Lopez gördüğü ilk ayakkabı mağazısına girdi. 
 
 Yüzde 30 indirim kampanyası yapan bu mağazadan kışlık bir bot aldığı öğrenilen Lopez’in mağazaya 500 tl’ye yakın bir para ödediği öğrenildi. 
 
 Lopez alışveriş turunu uzatmadan alışveriş merkezinden ayrıldı.
 
 İdris TİFTİKÇİ, DHA