Kıvanç'ı hiç böyle görmediniz
Kuzey Güney dizisinin Kuzey'i Kıvanç Tatlıtuğ Elle dergisinin mart sayısına kapak oldu.
Kuzey Güney dizisinin Kuzey'i Kıvanç Tatlıtuğ Elle dergisinin mart sayısına kapak oldu. 
Riccardo Tinelli'nin yaptığı çekimin kamera arkasında renkli anlar yaşandı. 
Kıvanç Tatlıtuğ'un çok enteresan biri olduğunu söyleyen Tinelli, Bu çekimle ile ilgili en sevdiğim şey, bir kadın dergisinin kapağı için bir erkeği  fotoğraflamaktı. Çok sık yaptığım bir şey olmadığı için bir tür meydan okumaydı. Bir kadın dergisine erkek çekmekle, erkek dergisine çekmek arasında farklar var. Erkek dergileri için çalışmayı sevmiyorum. Bu yüzden de kadın dergileriyle çalışıyorum. O bir aktör ve çok enteresan biri. Çalışma şekli de oldukça enteresan. Çekim gününü sevmeme sebep oldu." dedi.                  KAMERA ARKASINDA NELER YAŞANDI