Öyle bir soruda elendi ki
Sunuculuğunu Kenan Işık'ın yaptığı "Kim Milyoner Olmak İster" yarışmasına katılan bilgisayar programsıcı Mirat can Bayrak adlı yarışmacı öyle bir soruda elendi ki.
Mirat can Bayrak'a "TBMM Başkanı'nın kürsüde giymek zorunda olduğu giysi hangisidir" sorusuna, "cüppe" yanıtını verince elendi. Kenan Işık'ın "Hiç seyretmiyormusunuz yada televizyonda görmediniz mi ?" sorusuna " Seyrediyorum tabii ama ilgi alanınıza bağlı, bu adam ne giymiş diye ilgilenmiyorsunuz" dedi.  
İŞTE O SORU WEB TV    
   
   