İbrahim Tatlıses'i pişman ettiler
Ünlü türkücü İbrahim Tatlıses, Türkiye ve dünyanın da merak ettiği İmralı süreciyle ilgili attığı tweet'lerin ardından bir daha bu konuda tweet atmayacağına tövbe etti.
İbrahim Tatlıses attığı tweet'le takipçilerini şaşkına çevirdi. Ünlü sanatçı, 'bir daha bir konuyla ilgili tweet atarsam Allah beni kahretsin" diye yazdı.
İbrahim Tatlıses son dönemde sosyal medyayı aktif kullanan isimlerden biri. Özellikle İmralı süreciyle ilgili görüşlerini sıklıkla sosyal medya üzerinden paylaşıyor. İşte İbo'nun son günlerde attığı tweet'ler: