Bergüzar neden oyuncu değil?
Bergüzar Korel için "oyuncu değil" diyen Armağan Çağlayan bu sözlerine açıklık getirdi 
 Cengiz Semercioğlu'nun 'Böyle Bir Şey Var mı?' isimli programına konuk olan Armağan Çağlayan, Bergüzar Korel polemiğine de değindi.
 
 "Bergüzar Korel'e oyuncu diyenin kalbini kırarım" şeklinde attığı tweet'lerin ardından eleştiri yağmuruna tutulan Çağlayan, "Ben onu profesyenel anlamda söylemedim. Amacım ukalalık yapmak değildi. Profesyonel anlamda bir rol gelir Bergüzar Korel'in üzerine cuk oturur. Otururuz, konuşuruz, çalışabiliriz. Ben Bergüzar Korel'le asla çalışmam gibi bir şey demedim.
 
 O benim evde ayaklarımı uzatmış televizyon izleyip çayımı içerken atmış olduğum bir tweet. Profosyonel anlamda bir şey değil" dedi.
 
 Cengiz Semercioğlu'nun peki neden beğenmediniz oyunculuğunu, bunu yazmanızdaki neden neydi?" diye sorması üzerine ise Armağan Çağlayan, "Binbir Gecce'den beri aynı kadını izliyorum. Daha önce konsomatrisi canlandırmıştı. O da aynıydı. Konsomatrisle hakime arasında aslında ne kadar fark var. Ama ikisini de aynı oynuyor" dedi. 
 
 
  