TV DÜNYASINDA BU DA OLDU
Show TV'de geçen Cumartesi yayınlanmaya başlanan 'Oldu Teşekkürler' isimli komedi dizisi ilk bölümüyle yayından kaldırıldı.
Süreç Film'in yapımcısı olduğu Oldu Teşekkürler, geçen Cumartesi Show TV'de ilk bölümüyle yayınlanmıştı. İlk yayın gününde, dizinin,tarzıyla ilgili olarak, Show TV'yle beklentilerin örtüşmediği gerekçesiyle kanal yönetimi tarafından yayından kaldırıldı.   
Oldu Teşekkürler ekibinin yaptığı açıklama şu şekilde:
"Çoğunuzun bildiği gibi, birkaç gün önce Garbın Afakı adlı komedi dizimizin ilk bölümüyle televizyon izleyicisinin karşısına çıktık. Dizimiz başlamadan önce günlük reyting sıralamasında 69'uncu sırada olan kanalı, 35 basamak birden yükselterek totalde 34'üncü sıraya çıkardık. AB grubunda da 27'inci olarak bitirdik.Hemen hemen tamamı hiç tanınmamış oyunculardan oluşan bir kadroyla, daha ilk bölümde.
 
Fakat üzülerek bildiririz ki, Oldu Teşekkürler Garbın Afakı devam etmeyecek. İşbirliğinin devamı için, televizyon kanalıyla ortak bir paydaya varamadık.Bu kararımızın tamamen iş konusundaki fikir ayrılıklarından kaynaklandığını açıkça belirtmek isteriz.Garbın Afakı'nın devam bölümlerinin tarzıyla ilgili olarak, Show TV'yle beklentilerimiz örtüşmedi.Bu durumu son derece normal karşılıyoruz. Çünkü sosyal medyanın ve televizyonun bambaşka dinamikleri olduğunu çok iyi biliyoruz.Bize kucak açtıkları için Show TV ailesine teşekkür ediyoruz. Yepyeni işlerde tekrar görüşene kadar, hepinize oldu teşekkürler."    

                                                    