Hakan Taşıyan'dan Gürses'e ziyaret
Sanatçı Hakan Taşıyan, Müslüm Gürses'i tedavi gördüğü hastanede ziyaret etti.
Müslüm Gürses'in sağlık durumunun ağırlaşmasından sonra Gürses'i bugün de sanatçı arkadaşları ziyaret etti. Hakan Taşıyan, Gürses'in tedavi gördüğü hastaneye geldi. Hastanede yaklaşık 1 saat kalan Taşıyan, hastane çıkışı basın mensuplarının sorularını cevapladı. Taşıyan, "Allah Gürses'in sevenlerine sabır versin. Dualarımız onunla olsun. Allah gönlümüze sabır versin, ailesine sabır versin. İnşallah dualarımızı esirgemeyelim." dedi.