Müslüm Gürses'in başına yıllar önce öyle bir şey geldi ki...
Geçirdiği by-pass ameliyatının ardından yoğun bakımda tedavisi devam eden sanatçı Müslüm Gürses hayatını kaybetti.
Ölümü sevenlerini derin üzüntüye boğarken, akıllara ünlü sanatçının yıllar önce yaşadığı bir olay geldi.

İşte Müslüm Gürses'in yaşadığı o ilginç olay...

Gürses, 1978'te Tarsus'tan Adana'ya giderken talihsiz bir trafik kazası geçirdi. Beynine plaka takılan ünlü sanatçı, koku alma duyusunu neredeyse tamamıyla yitirdi. İşitme duyusu da ciddi biçimde zarar gördü. Gürses, o kazada öldü sanılarak Adana'da bir morga konulmuş. Sanatçı kendi çabasıyla morgtan çıkmayı başarmış...