Siren Ertan dostlarıya buluştu
İSTANBUL cemiyet hayatının tanınmış isimlerinden Siren Ertan, İzmir'in Alsancak semtinde arkadaşları ile bir kafede oturdu.
Siren Ertan, Ege Hazırgiyim ve Konfeksiyon İhracatçıları Birliği tarafından bu yıl 8'ncisi düzenlenen 'Ege İhracatçı Birlikleri Moda Tasarım Yarışması' jüri üyeliği için İzmir'e geldi. Siren Ertan, uçaktan iner inmez soluğu Alsancak'ta aldı. Bir sokak çiçekçisinden demet demet mor sümbüller alan Ertan, bol bol kokladı. Simsiyah giyinen Ertan, daha sonra İzmirli dostları ile buluşup bir kafeye oturdu.