Rüzgar (Nil) Erkoçlar'a öyle bir teklif yaptılar ki!
Cinsiyet değiştiren Rüzgar Erkoçlar bu kez aldığı teklifle gündemde.
Daha önce dizilerde oynayan Erkoçlar, bölüm başı 1000-1500 lira arasında alıyordu. Rüzgar'ın yeni hayatının ilk projesi olmak isteyen bir yapım şirketi, hiç vakit kaybetmeden, ciddi bir teklifle Rüzgar Erkoçlar'ın kapısını çalmış. Yeni sezonda başlayacak bir dizide rol alması için Rüzgar Erkoçlar'a bölüm başı tam 20 bin TL önermişler. Rüzgar Erkoçlar'ın bu teklifi kabul edip etmediği henüz belli değil.