'Sevgilisini yakın arkadaşı kaptı!'
Ünlü oyuncu Naz Elmas tasarımcı Umut Eker ile çıkmaya başlamıştı. Ancak Eker, önceki gece Naz Elmas'ın yakın arkadaşı manken Didem Soydan ile görüldü 
 Naz Elmas geçen yaz modacı Simay Bülbül’den yeni ayrılan tasarımcı Umut Eker ile flört etmeye başlamıştı. Ama önceki gece GQ dergisinin Hasköy’de düzenlediği davette Umut Eker’in yanında manken Didem Soydan vardı. Naz Elmas’ın çok yakın arkadaşı olan Didem Soydan twitter’a şöyle yazdı: “Taktım Umut Eker’i koluma, herkes kendi yoluna!’ 
 POSTA