Rüzgar Erkoçlar, 'Nil Erkoçlar' için harekete geçti
Geçirdiği operasyonla erkek olan ve Rüzgar adını alan ünlü oyuncu Nil Erkoçlar, Nil'i unutturmaya kararlı!
Rüzgar Erkoçlar, Nil'i unutturmak için resmi girişimlere başladı.

Oyuncu Nil Erkoçlar geçen ay 15 saatlik amelyatla erkek olmuş, adını 'Rüzgar' olarak değiştirmişti. Mavi nüfus cüzdanına kavuşan Rüzgar, Nil'i unutturmaya kararlı. İnternet sitelerindeki eski görüntülerini sildirmek için bir avukata başvurdu. Dava açmaya hazırlanan Rüzgar kadın haliyle çektirdiği fotoğrafları görmek istemediğini söyledi. Avukatı bunun güç olduğunu, o karelerin yüzlerce internet sitesinde yayınlandığını belirtti. 

Davası için yeterli zamanı ve parası bulunduğunu söyleyen Rüzgar Erkoçlar "Güzellik hem ödülüm hem lanetim. Güzel bir kadın bedeninde dünyaya gelmek tuhaftı. O devri ne yapıp edip kapatacağım. Bunu başaracağım" demişti.