Buğra Gülsoy yeni aşka yelken açtı!
Kanal D'deki 'Kuzey Güney'in yıldızları Kıvanç Tatlıtuğ, Buğra Gülsoy ve Serhat Teoman meslektaşları Kıvanç Kasabalı ile önceki gece Beyoğlu'ndaydı 
 Temmuz 2011’de evlendiği Burcu Kara’dan Nisan 2012’de ayrılan, Ağustos’ta boşanan Buğra Gülsoy, Tektekçi Bar’da kumral bir güzelle görüntülendi. Geç saatlere kadar birlikte eğlendiler. Çıkışta flaşlar patlayınca telaşlanan ikili hemen bir taksiye atladı.  
 KIZLAR YALNIZ BIRAKMADI
  
 Azra Akın ile aşk yaşayan Kıvanç Tatlıtuğ ve Sedef Avcı’yla evli olan Kıvanç Kasabalı da bir anda objektifleri görmekten hiç memnun kalmadı. Bardan birlikte ayrılan iki kafadarı iddiaya göre içeride genç kızlar yalnız bırakmadı. Kıvanç Tatlıtuğ ile Kıvanç Kasabalı’nın yüzünden düşen bin parçaydı! 
 Uğur KOTAN/POSTA