İbrahim Tatlıses'e şok suçlama
Sibel Gökçe, 20 yaşında İbrahim Tatlıses'in tecavüzüne uğradığını iddia ederek "Ben herkesi affettim ama bilinçaltım hatırlıyor" dedi.
Sacit Aslan ve Pelin Çini'nin sunduğu "Aramızda Kalsın" programına konuk olan Sibel Gökçe ses getiren açıklamalarda bulundu. 

Sibel Gökçe, 20 yaşında İbrahim Tatlıses'in tecavüzüne uğradığını iddia etti. Yaşadığını iddia ettiği korkunç olaydan sonra kendi kendisini tedavi ettiğini dile getiren Sibel Gökçe "Ben herkesi affettim ama bilinçaltım hatırlıyor" dedi.