Ormanda çıplak duş
Bir çok ünlüyü kamp hayatında buluşturan 'I'm A Celebrity Get Me Out Of Here' (Ben Bir Ünlüyüm Beni Buradan Çıkarın) adlı yarışma ses getirmeye devam ediyor 
 Vahşi doğada yaşamaya çalışan ünlüler, ormandaki duş sahneleriyle adından söz ettiriyor. İngiliz oyuncu Helen Flanagan'ın bikinisi ile duş aldığı fotoğraflar konuşulmaya devam ederken, ses getirecek bir başka duş sahnesi de boksör David Haye'den geldi. 
  
  Çıplak bir şekilde objektife yansıyan bokser Haye, vücudunu sergilemekten çekinmedi. 
 >>İŞTE O FOTOĞRAFLAR...