Nil Erkoçlar'ın doktoru neler dedi ?
Bütün medyanın yaklaşık 10 gündür gündemden düşürmediği Nil erkoçlar hakkında yeni iddia.
Bütün medyanın yaklaşık 10 gündür gündemden düşürmediği Nil erkoçlar hakkında yeni iddia.

Her gün yeni bir iddia'nın atıltığı Nil erkoçlar hakkında yeni bir iddia daha geldi bugün.

Doktoru Nil erkoçlar'ın parası olmadığı için tam olarak erkek ameliyatı olmadığını belirtti.

Bir dizi operasyon geçirdiği belirtilen dizi oyuncusunu erkek yapacak ameliyatın yapılmadığı söyleniyor.

Yeni bu iddiaNil Erkoçları baya zorlayacak gibi.

Bakalım yeni gelişmeler neler gösterecek.