Hem tatil hem doğum günü
ABD'li şarkıcı Beyonce doğum gününde çıktığı tatilde çekilen fotoğraflarını sosyal paylaşım sitesinde hayranlarıyla paylaştı 
 Ünlü şarkıcı Beyonce 31. doğum gününü kutlamak için eşi ve kızıyla Fransa’ya gitti. Sanatçı özel gününü geçirdiği teknede çekilen fotoğraflarını Tumbler sayfasında yayınladı.
  
 Beyonce yeni yaşını eşi şarkıcı Jay-Z ve kızı Blue Ivy ile birlikte Eylül ayında çıktığı deniz seyahatinde kutladı.
  
 Daily Mail gazetesinin haberine göre geçtiğimiz Ocak ayında kızının dünyaya gelmesinin ardından müzik çalışmalarına bir süre ara veren Beyonce tekrar stüdyonun yolunu tuttu. 
  
 Ailesine bağlılığıyla bilinen ünlü şarkıcının kız kardeşi Solange New York Magazine’e verdiği röportajında zaman zaman Beyonce’nin kızına bakıcılık yaptığını söyledi.
  
 Solange şöyle konuştu: “Beyonce bazen oğlum Julez ile vakit geçirir. Julez ve Ivy kuzenden çok kardeş gibi büyüyor.” 
 Ntvmsnbc