Ünlü manken hastalığını açıkladı
'Fibromiyalji' teşhisi konulan Tuğba Özay, hastalığın son dönemde çok sık görüldüğünü açıkladı.
Tuğba Özay, hemcinslerini önemli bir konuda uyardı. Kendisine "fibromiyalji" teşhisi konduğunu açıklayan Özay, hastalığın özellikle kadınlarda son dönemde çok sık görüldüğünü söyledi. Ünlü şarkıcının yakalandığı fibromyalji; yaygın kas-eklem ağrısı, yorgunluk, sabah tutukluğu ile süregelen kronik bir kas-iskelet sistemi hastalığıdır. Hastalık; 30-60 yaşlar arasındaki kadınlarda sık görülür.