Kelebeğin Rüyası dizi film oluyor
Yılmaz Erdoğan'ın yönettiği Kıvanç Tatlıtuğ, Mert Fırat ve Belçim Bilgin'in oynadığı "Kelebeğin Rüyası" filmi mini dizi oluyor.
Film, 42'şer dakikalık 4 bölüm dizi olarak Kazakistan'dan Slovakya'ya kadar 45 ülkeye satılacak...Şu anda sinemalarda gösterilen ve büyük ilgi gören Yılmaz Erdoğan'ın "Kelebeğin Rüyası" isimli filmi mini dizi olacak. Kıvanç Tatlıtuğ, Belçim Bilgin, Mert Fırat ve Zeynep Farah Abdullah'ın başrollerinde yer aldığı film 42'şer dakikalık 4 bölüme bölünecek ve dünyaya satılacak.