Altın madalyalı vücut
2012 Londra Olimpiyatları'nda cirit atmada 51. sırada kalmasına rağmen adından çok bahsedilen Paraguaylı sporcu Leryn Franco Miami'de plajda güneşlenirken objektiflere yakalandı 
 2008 Pekin Olimpiyatları'nda Amerikalı yüzücü Michael Phelps'le beraber Yahoo'da en çok arananlar listesinde yer alan 30 yaşındaki sporcu en seksi sporcular listesinde de yer almıştı. 
 Praguay'da 2006'da En Güzel Üniversiteli seçilen Franco, erkek arkadaşıyla plajda el ele tutuşarak yürüyüş yaptı. 
 İŞTE GÜZEL VÜCUTLU SPORCU LERYN FRANCO...