Acun Ilıcalı'dan Survivor açıklaması
Survivor Ünlüler Gönüllüler yarışması için Acun Ilıcalı'nın Panama'daki adaya gitmeyeceği yönünde çıkan haberlere ünlü televizyoncudan cevap geldi.
Ilıcalı'nın işlerinin yoğunluğu nedeniyle Mart ayı sonunda başlayacak olan Survivor için Panama'ya gitmeyeceği ve bluebox sistemi ile yarışmayı sunacağı iddia edilmişti.
 
Acun Ilıcalı ise bu iddialara Twitter hesabından açıklama yaptı. 

Ilıcalı bu iddiayı yalanlayarak, "Panama'ya gitmeden Survivor'ı sunacağımı yazan sevgili kardeşim! Ne alakasız haber bu? Rüyanda gördüklerini yazmasan ne güzel olur" diye yazdı.