Geceye damga vuran sahne
Hande Altaylı'nın 'Kahperengi' romanından uyarlanan Merhamet dördüncü bölümüyle ekranlardaydı.
Dizinin dün akşam yayınlanan bölümünde;      
Yıllar sonra çocukluk aşkı Narin ile karşılaşmış olması Fırat'ın bütün dengelerini alt üst etti. 
Irmak ile Yaslıhan'a gidecek olan Fırat, yola çıkmadan önce bir kez daha Narin'in evine gitti.    
İkilinin geçmişe ait hesaplaşmaları oldukça duygusal anların yaşanmasına neden oldu. Fırat'ı 'seni sevmiyorum' diyerek evden kovan Narin'in yaşadığı kabus flashback'lerle izleyiciye gösterildi. 
ORMANDA YARI ÇIPLAK (FOTO-GALERİ) 
Narin'in iç çamaşırları ile ormanda koşarken görüldüğü sahnlere geceye damgasını vurdu.     İŞTE O SAHNE     
  
  
  
    