Çıplak fotoğrafları ile başı dertte
Hollywood oyuncularından Brooke Mueller'in başı geçmişte çekile çıplak fotoğrafları yüzünden derde girdi.
İnternetteki TMZ.com'un haberine göre Mueller'in eski sevgilisi tarafından çekilen çıplak fotoğrafları, oyuncunun eski asistanı tarafından satışa çıkarılıyor.

Fotoğraflarda Brooke Mueler, duştan çıktıktan hemen sonra o dönemde birlikte olduğu şarkıcı sevgilisi tarafından görüntülenmiş.

Fotoğraflarının satışını engellemeye çalışan Mueller, bir dönem aktör Charlie Sheen ile evlenmiş ve olaylı bir şekilde ayrılmıştı.