Nil ( Rüzgar ) Erkoçlar resmen başvurdu !
Geçirdiği operasyonla erkek olan oyuncu Rüzgar (Nil) Erkoçlar, mavi nüfus cüzdanını almak için mahkemeye başvurdu.
5 hafta önce cinsiyet değiştirme operasyonu ile erkek olan oyuncu Rüzgar (Nil) Erkoçlar (26), mavi nüfus cüzdanını almak için mahkemeye başvurdu.
 
Anadolu Asliye Hukuk Mahkemesi'ne doktor raporlarını sunan Erkoçlar, 5490 sayılı Nüfus Hizmetleri Kanunu'nun 35. ve 36. maddeleri gereğince Nil olan adını Rüzgar olarak değiştirilmesini de istedi. Mahkeme Erkoçlar'ın talebini önümüzdeki günlerde karara bağlayacak.