Hülya Avşar böyle cadı oldu
Çaba Derneği'nin sokak çocuklarına yardım için düzenlediği gecede; Hülya Avşar'dan Ayşegül Dinçkök'e kadar birçok ünlü sahnedeydi
Sokak çocuklarının tüm ihtiyaçlarını karşılayacak bir merkez için sosyete ve sanat dünyası el ele verdi. ÇABA Derneği'nin önderliğinde düzenlenen yardım gecesinde; Karadayı gibi diziler tiyatro sahnesinde canlandırıldı. 

Sosyetenin önde gelen isimleri de çocuklara yardım için farklı karakterlere büründü. 700 biletin tamamen satıldığı geceden elde edilen tüm gelir; 60 sokak çocuğunun barınmasını sağlayacak olan ÇABA Kampüsü'nün yapılması için kullanılacak. 

Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler oyununda; Hülya Avşar, kötü kalpli cadı; Yosun Güreli ise Pamuk Prenses'i canlandırdı.