'Ve Allah Nejat İşler'i yarattı..."
Başrollerini Beren Saat, Nejat İşler ve Mert Fırat'ın paylaştığı İntikam heyecan dolu bir bölümle ekranlardaydı.
Dizinin dün akşam yayınlanan bölümüne; Rüzgar ve sahte Derin arasındaki yakınlaşma damga vurdu. 
Rüzgar'ın geçmişe olan özlemini fırsat bilen Derin, onun hayatında kendine bir yer açmayı başardı. 
İkilinin öpüşme sahnesi sosyal medyada en çok konuşulan konulardan biri oldu. 
RÜZGAR VE DERİN DUDAK DUDAĞA (WEB TV) 
İşte o yorumlardan bazılar... 
- Eridim... bittim... Nejat duy sesimi! (burcu_cuk) 
- O kız Beren olmalıydı... (asi_papatya) 
- Ve Allah Nejat İşler'i yarattı... (Belgin B.)      
-İntikam'ı Nejat İşler için izlediğim doğrudu. (Burcu Poyraz) 
                                     