Ferhan Şensoy kardeşler aynı dizide
Derya Baykal ve Ferhan Şensoy'un ikiz kızları Derya ve Ferhan Şensoy oyuncu oluyor.
Birol Güven'in yeni projesi 'Doksanlar' ın kadrosu belli olmaya başladı. Güven, kadroya dahil olan iki ismi Twitter sayfasına yazdığı "Yeni projemiz 90'larda Ferhan Şensoy ve Derya Balkal değil, sevgili kızları Ferhan Şensoy ve Derya Şensoy oynayacak" notuyla duyurdu.

Birol Güven'in bir diğer projesi olan Seksenler TRT 1 ekranlarında yayınlanıyor. Doksanlar dizisinin de, aynı kanalda yayınlanması bekleniyor.