Nihat Doğan: Orada arkamdan sallayanlara...
Ünlü şarkıcı Nihat Doğan Venezuela devlet başkanı Hugo Chavez'in cenaze törenine katıldı.
Nihat Doğan, bazı gazetelerde 'Nihat Doğan, Chavez'in cenaze törenine yetişemedi' yönündeki haberleri paylaştığı fotoğrafla yalanladı.

Ünlü şarkıcı 'Orada arkamdan sallayanlara benim 1 kelime İngilizce bilmeden 20 dakikalık boğazı değil 20 saatlik okyanusu geçtiğimi biri söyleyebilir mi?' Doğan, cenaze töreniyle ilgili bilgide verdi. '2 gün sonra bitmesi gereken Chavez'in naaşının sergilenmesi aşırı ilgi nedeniyle 1 hafta daha uzatılmıştır.'