Hatice ve Şahruba tehlikede
Son dönemin en çok tartışılan dizilerinden biri olan Muhteşem Yüzyıl'ın yeni bölüm fragmanı yayınlandı.
Dizinin çarşamba akşamı ekraa gelecek olan 90. bölümünde; 
Hürrem Diana'nın kim için çalıştığını öğrenecek. 
İbrahim Paşa'nın altınlarının yerini öğrenmeye çalışan Kanuni, Rüstem Paşa'nın da yardımlarıyla amacına ulaşacak. 
Hünkar'ın arkasından iş çeviren Şahruba ve Hatice yeni bir tehlike ile karşı karşıya kalacak.         
İŞTE YENİ BÖLÜM FRAGMANI / WEB TV 
                 