'Şimdi yandım'
Merve Sevi, önceki gece sevgilisi ile gittiği mekanda alkolü fazla kaçırınca öpüşürken görüntülendiğini fark edemedi.
Bir arkadaşının doğumgünü için mekana gelen Merve Sevi'nin güzel başlayan gecesi, gazeteciler tarafından görüntülenmesiyle zehir oldu.  
Geceye gayet mutlu başlayan çift çalan müziklerle coşarken, ilerleyen saatlerde alkolün dozunu fazla kaçırınca yoldan geçenlere aldırış etmeden mekanın balkonunda dakikalarca dudak dudağa öpüştü.  
'ŞİMDİ YANDIM' 
Bu romantik anlar, patlayan flaşlarla son bulurken, adeta şok olan oyuncu, hemen sevgilisinin yanından uzaklaşarak arkadaşlarına "Şimdi yandım" diye bağırdı. Mekandan sevgilisi ile ayrılan Sevi, sorulan soruları duymazlıktan gelerek taksiye binip uzaklaştı.


MERVE SEVİ PANİKLEDİ / FOTO GALERİ