Şaşkınlıklar içerisinde seyrettim
Yetenek Sizsiniz Türkiye yarışması elemelerin ardından finalin 1.bölümüyle izleyicilerin karşısındaydı.
Yarışmada farklı şekillerde yaptığı resimlerle finale kadar yükselen Abidin Yurdakul, finalde çok daha değişik bir performansa imza attı. Yurdakul ve oğulları karanlık ortamda tablo üzerine ışık yansımasıyla yaptığı resimlerle izleyenlerin ve jürinin büyük beğenisini kazandı. jüri üyelerinden Hülya Avşar "Abidin, sen ne yaptın ya, bu nasıl bir şeydir böyle. Kum sanatı gibi ışıkla oynadın resmen. Ben kalkıp seni ayakta alkışlamak istiyorum. Yuh diyorum, şaşkınlıklar içerisinde seyrettim" diyerek beğenisini dile getirdi.  
İŞTE O ANLAR WEB TV
  