Ceyhun taklitleriyle çok güldürdü
Seksenler dizisinde canlandırdığı Şahin rolüyle adını duyuran Ceyhun Fersoy, Aziz Yıldırım ve Mahsun Kırmızıgül taklidi ile izleyiciyi kopardı.
Kanaltürk'te yayınlanan programa konuk olan Ceyhun Fersoy, yaptığı taklitlerle izleyenleri kahkahaya boğdu.Müge Dağıstanlı ve Gülşen Yüksel'in hazırlayıp sunduğu "2. Sayfa"da Mahsun Kırmızıgül ve Aziz Yıldırım taklidi isteğini geri çevirmeyen geç oyuncu Ceyhun Fersoy, 'Güneşi Gördüm' filminde rol aldığı zaman Mahsun Kırmızıgül'le arasında geçen diyaloğu canlandırdı.  
İŞTE O TAKLİTLER WEB TV  