YALAN DÜNYA'DA MI OYNAYACAK
Dizi kulislerinde konuşulanlara göre GS'lı Wesley Sneijder'ın karısı Yolanthe Cabau, Yalan Dünya dizisinin kadrosuna katılıyor.
TÜRKİYE ONU ÇOK SEVDİ- Fotogaleri   
Galatasaray'ın bomba transferi Wesley Sneijder'ın oyuncu ve manken eşi Yolanthe Cabau; yıldız futbolcuyu bile geride bıraktı. 
İstanbul'a adım attığı günden bu yana önce sosyal medyada İstanbul ve GS ile ilgili paylaştıkları ile gündem yaratan Cabau sonra da ayağının tozuyla Beyaz Show'a katıldı ve kalpleri fethetti.  
Galatasaray taraftarlarının "yenge" diye hitap ettiği Cabau, renkli kişiliğiyle konuşulmaya devam ediyor.

Kocasının Türkiye'ye transfer olması nedeniyle ABD'de oyunculuk anlamında ciddi bir fırsatı geri çeviren Yolanthe Cabau ile ilgili son söylenti ise Yalan Dünya dizisinin kadrosuna katılacağı yolunda. 
Dizi kulislerinden sızan iddialara göre Cabau da beğenilen dizide rol almaya başlayacak. Henüz bir resmi açıklama yapılmadı ama konuşulanlar bu yönde.  
Yolanthe Cabau, Hürriyet'e verdiği röportajda "Türkiye'de de oyunculuk yapmak isterim. Ama bunun için öncelikle Türkçemi ilerletmem gerekiyor" demişti. 
    