Metin Serezli son yolculuğuna uğurlanıyor
Usta tiyatro ve sinema sanatçısı Metin Serezli'ye, son görev... Serezli, Teşvikiye Camii'nde kılınacak cenaze namazı sonrası Zincirlikuyu Mezarlığı'nda toprağa verilecek.
Uzun süredir akciğer kanseri nedeniyle tedavi gören ve geçtiğimiz Pazar günü hayatını kaybeden usta tiyatro ve sinema sanatçısı Metin Serezli için, Teşvikiye Camii'nde cenaze töreni düzenleniyor.

Törene Serezli ailesinin yanı sıra, çok sayıda tiyatro sanatçısının da katıldığı görüldü.

Metin Serezli Teşvikiye Camisi'nde öğle vakti kılınacak cenaze namazı sonrası Zincirlikuyu Mezarlığı'nda toprağa verilecek.