Zehra'nın kıskançlık krizi!
Hülya Avşar ile Kaya Çilingiroğlu'nun 16 yaşındaki Zehra öğrenildiğine göre dün saat 18.00 sıralarında bir kız arkadaşıyla Etiler'de GQ adlı mekana gitti.
İddiaya göre, kız arkadaşıyla bir masaya oturduktan sonra sipariş veren Zehra bu sırada eski erkek arkadaşı M.Y.'yi yanıda bir kız arkadaşıyla gördü. Zehra eski erkek arkadaşının masasına yöneldi. Masadaki demliği alan Zehra, içindeki çayı eski arkadaşının yanındaki A.H.'ye fırlatarak mekandan ayrıldı. Üzerine gelen sıcak çaydan kaçmak isteyen A. H. bu sırada başını sert bir cisme de vurdu. A. H. Ulus'taki bir hastaneye gitti ve burada ayakta tedavi gördü. Genç kızın göğsünde hafif derecede yanık olduğu öğrenildi. Olaya polis de müdahil oldu ve yaşananları tanıklardan dinleyerek kayıt altına aldı. Üzerine çay atılan genç kızın şikayetçi olmadığı öğrenildi.