'Behzat Ç.'den örnek davranış
Televizyon dünyasında Behzat Ç. karakteriyle izlenen Erdal Beşikçioğlu bu kez de şiddet gören kadınların gönlünü fethetti. Beşikçioğlu, Çankaya Belediyesi Kadın Sığınma Evi'ne 5 bir TL bağışladı.
Kadın Sığınma Evi'ni ziyaret ederek, kendisinin zorla görüntüsünü çekerek 'Zorba Behzat' başlığıyla haber yapan muhabirden kazandığı 5 bin TL'lik manevi tazminatı kadınlara bağışlayan Beşikçioğlu, "Şimdi o 'Zorba Behzat' kadın sığınma evine kazandığı bu tazminatı vermek ister." dedi.

Çankaya Belediye Başkanı Bülent Tanık da Beşikçioğlu'na kadın sığınma evine gösterdiği hassasiyetten dolayı teşekkür etti.