Nurgül Yeşilçay İşler Güçler'de
Nurgül Yeşilçay İşler Güçler'de rol alacak
İşler Güçler önümüzdeki hafta sürpriz oyuncularla dolu bir bölümle ekrana gelecek. Dizinin yeni bölümünde ünlü oyuncular Nurgül Yeşilçay, son olarak Yahşi Cazibe'de rol alan güzel oyuncu Aslıhan Gürbüz, komedyen Kadir Çöpdemir ve usta oyuncu Mustafa Uğurlu konuk oyuncular olarak yer alacak. Son olarak Aşk Kırmızı filmindeki cesur sahneleriyle dikkatleri çeken Nurgül Yeşilçay, İşler Güçler'de de Murat Cemcir'le aynı yatağa girecek.