Sosyal medyayı sallayan düet
Beyaz Show'un bu haftaki konukları Kelebeğin Rüyası ekibiydi.
Oldukça renkli anların yaşandığı programda Kıvanç Tatlıtuğ oyunculuktaki başarısını ve nedenlerini anlattı. 
"Ben modeldim ve oyunculuğu denedim" diyen Tatlıtuğ "Hakkımdaki tüm övgüler için teşekkür ediyorum. Ben başka bir meslekten de gelebilirdim. Nitekim dünyanın bir çok yerinde aslında farklı mesleklerle uğraşıp, sonrasına oyunculuğa geçen insanlar var. Oyunculuk armut piş, ağzıma düş bir olay değil. Çalışma gerektiriyor. Güçüm'ten bu yana yer aldığım tüm işler benim için çok önemli. Kelebeğin Rüyası ise benim için ciddi anlamda bir okuldu"  açıklaması yaptı. 
Kıvanç Tatlıtuğ seyircilerden gelen yoğun istek üzerine şiir okudu. 
KIVANÇ'TAN MUHTEŞEM ŞİİR / WEB TV 
Tatlıtuğ'un Yılmaz Erdoğan ile birlikte söylediği 'Git ara bul getir' türküsü ise sosyal medyayı salladı. 
MUHTEŞEM DÜET / WEB TV 
         
      