Ünlü oyuncu boşanıyor
Ünlü Amerikalı oyuncu Mayim Bialik, 9 yıllık eşinden boşanıyor.
"The Big Bang Theory" dizisinde canlandırdığı üstün zekalı nörobilimci Amy Farrah Fowler karakteriyle komedi dalında en iyi yardımcı kadın Emmy ödülüne aday gösterilen Bialik, eşi Michael Stone ile ayrılma kararı aldıklarını açıkladı.

Çiftin iki oğlu var.

Gerçek yaşamında da nörobilim alanında doktoraya sahip Bialik, ergenlerde obsesif-kompulsif bozukluklar konusunda uzman.

36 yaşındaki oyuncu, oyunculuk kariyerine 1990'lı yıllarda "Blossom" adlı dizide başlamıştı.

Bialik, aynı zamanda ebeveynlik üzerine kitaplar da yazıyor.