Şehzade Mehmet öldü mü
Başrollerini Meryem Uzerli ve Halit Ergenç'in paylaştığı Muhteşem Yüzyıl, nefes kesen bir bölümle ekranlardaydı.
Dizinin dün akşam yayınlanan bölümünde; 
*Pargalı İbrahim, kızına kavuştu.  
*Şehzade Mustafa baba oldu. 
*Hürrem ve Süleyman çocukları Mehmet ve Mihrimah ile Manisa'ya gitti. 
*Rüstem Paşa, Pargalı'nın oyunu ile yeniden saraya dönen Firuze'nin büyük bir sırrını öğrendi. 
Dizinin dinal sahnesinde ise, 
Şehzade Mehmet nereden geldiği bilinmeyen bir okla vuruldu. 
Mehmet'i kimin vurduğu ve akıbetinin ne olacağı yeni bölümde belli olacak.   
İŞTE O SAHNE / WEB TV            