Audi'den Jennifer Lopez'e 250 bin dolar
ABD"li ünlü şarkıcı Jenifer Lopez"e Dubai"de gerçekleşen dünyanın en büyük araba fuarının açılışına katılması için 250 bin dolar para ödendi.
Amerikalı şarkıcı, aktrist, Lopez iki gün önce Dubai"ye giderek Audi"nin sponsorluğundaki araba fuarının resmi açılışına katıldı.

Geçtiğimiz hafta İstanbul'da üç gün geçiren ünlü şarkıcı konser vermek için gittiği Dubai de yapılan araba fuarına katılmasi için kendisine 250 bin dolar para verildiği söylentisi ortada dolanıyor. 

Audi'nin araba fuarında etrafını çeviren hayranlarına " İlk defa buraya geliyorum ve çok heyecanlıyım. Çok hoş zaman geçirdim ve havanın çok güzel olduğunu hissediyorum. Burda yaşayan sizler cok sanşlısınız " dedi. Audi Middle East ase Lopez"in Dubai konselerinin sponsorluğunda payı olduklarını kabul etmekle birlikte, araba fuarına da davet edildiği açıklaması yapıldı ancak açılışta Lopez"e kaç para verildiği konusunda bir açıklama ve dogrulama yapılmadı.