Romantik anları kameraya takıldı
ABD'li TV yıldızı Kim Kardashian ile erkek arkadaşı ünlü müzisyen Kanye West Beverly Hills'de çıktıkları aile yemeğinden sonra sokakta görüntülendi 
 Ünlü reality şov yıldızı Kim Kardashian uzun zamandır birlikte olduğu şarkıcı Kanye West ile birlikte bir aile yemeğine katıldı.
 
 Hollywood’un gözde çifti restoran çıkışı kameralar önünde romantik anlar yaşadı.
 
 Sun gazetesinin haberine göre 32 yaşındaki Kardashian yemekten önce kız kardeşi Khloe’nin sunduğu TV şovunu izlemeye gitti. Program sırasında Twitter sayfasından şovla ilgili iletiler yayınladı. 
 
 Ünlü oyuncu kız kardeşinin performansını övdüğü mesajlarında şu sözlere yer verdi: "Bugün harika görünüyorsun! Sen bu işi yapmak için doğmuşsun."
 
 ntvmsnbc
  