Üç Büyükler'den Müslüm Baba'ya destek
5 Kasım'da geçirdiği by-pass ameliyatı sonrasında yoğun bakıma alınan Müslüm Gürses'e, İbrahim Tatlıses, Orhan Gencebay ve Ferdi Tayfur'dan destek geldi 
 Müslüm Gürses 15 Kasım’da geçirdiği by-pass ameliyatı, sonrasında da karaciğer ve böbrek yetmezliği nedeniyle halen yoğun bakımda. Sağlık durumu iyiye gidiyor. İbrahim Tatlıses twitter’dan “Ha gayret Müslüm Baba, pes etme” yazmıştı. Orhan Gencebay, Müslüm Gürses’in eşi Muhterem Nur’u arayıp geçmiş olsun dileğinde bulundu. ‘Üç Büyükler’den Ferdi Tayfur ise dün hastaneyi ziyaret etti. Ferdi Tayfur “Allah tez zamanda sağlığına kavuşmasını sağlasın inşallah” dedi. 
 POSTA