Oprah evinin kapılarını hayranlarına açtı!
ABD'li dünyaca ünlü sunucu Oprah Winfrey, evinde çektiği özel fotoğraflarını Twitter'da 15 milyon takipçisiyle paylaştı 
 Köpeklere olan sevgisiyle tanınan 58 yaşındaki sunucu bu karenin altında yer alan mesajında hayranlarına şu sözlerle seslendi: "Yağmurda yürümeye bayılıyorum."
  
 Forbes'a göre "Dünyanın en etkili kadınları" listesinin üst sıralarında yer alan Winfrey 2,7 milyar dolarlık bir servete sahip.
  
 Ünlü sunucunun iş yoğunluğu kendi TV kanalı OWN'u kurduktan sonra daha da arttı.
  