"Başbakan'ı kendime benzetiyorum"
NTV'de Gülay Afşar'ın sorularını yanıtlayan sanatçı Hülya Avşar, sanattan siyasete birçok konuda açıklamalarda bulundu 
 'Ben başbakan olsam dan dun girerdim, ortada olmayı sevmiyorum ' diyen Avşar Kızı, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın zaman zaman yaptığı sert çıkışlarla ilgili olarak da kendisi ile örtüştüğünü ifade etti.
 
 ERDOĞAN'I KENDİNE BENZETTİ
 
 Erdoğan'ın zaman zaman yaptığı bu sert çıkışları takdirle izlediğini kaydeden Avşar, hayat felsefelerinin Başbakan'la benzediğini söyledi. Başbakan'ın bazen kendini sevenleri de kızdıran açıklamalar yaptığını belirten Hülya Avşar, 'Ben bu durumlarda Sayın Erdoğan'a kızmıyorum, çünkü ben de olaylara öyle bakıyorum ' dedi.
  