Emina 'Türk' oluyor!
Sevilen şarkıcı Mustafa Sandal'ın Sırp asıllı eşi Emina Sandal, bir ay sonra Türk vatandaşlığına geçeceğini açıkladı 
 Dört yıl önce Mustafa Sandal’la evlenen ve şimdilerde 'Kimse Yok mu?' İsimli bir single çıkaran Emina Sandal katıldığı bir televizyon programında Türk vatandaşlığına geçeceğini açıkladı.  
 1982 doğumlu olan Emina Sandal bu genç yaşında oldukça yetenekli işlere imza attı. Sandal şarkıcı, dansçı, besteci ve aynı zamanda da oyuncu. Basketbolcu Mirsad Türkcan’ın kız kardeşi ve ünlü şarkıcı Mustafa Sandal’ın eşi olan Emina Sandal Lale Devri isimli dizide de oyunculuk yaptı. Yerli Jeniffer Lopez lakabıyla iyice ünlenen Sandal, bir çocuk sahibi. Sekiz yıldır beraber olan ve dört yıl önce de evlenen çift bir de çocuk sahibi.