Emanet cipin sırrı çözüldü
Deniz Akkaya ile 3 yaşındaki kızı Ayşe'nin babası Efe Önbilgin'in arasındaki kavgada sular durulmuyor 
 Bir süredir emanet araba kullandığını açıklayan Akkaya, sebebinin Önbilgin’in aracına haciz işlemi başlatması olduğunu söyledi. Akkaya facebook sayfasında uzun bir yazı paylaştı.  
 Önbilgin’in  6 bin liralık nafakanın 3 bin liraya düşürülmesini istediğini belirten Akkaya, “Çocuğumun babası eski protokolümüzde eksikler ve açıklar bularak okul ve sağlık giderlerini ödememeye başlamış, bu da yetmezmiş gibi maddi durumunun kötüleştiğini iddia ederek nafakanın 3 bin liraya indirilmesini talep etmiştir. İsviçre bankalarında 30 milyon dolara yakın nakiti bulunan bu babadan tek istediğim ‘adam gibi adam’ olmasıdır” dedi.