Reklam için öpüştüler!
Chloe Sims yeni çıkaracağı kitabın tanıtımını yapmak için yeni bir skandala imza attı 
 Kitabının tanıtım gecesinde kuzeni Frankie Essex’i dudağından öperek yeni bir skandala imza atan Chloe Sims, önümüzdeki günlerde adından sıkça söz ettireceğe benziyor. 
 İngiliz basınından The Sun gazetesinde yer alan habere göre; kameralar önünde oldukça rahat bir şekilde öpüşen kuzenler objektiflerin kendilerini çekmesinden de hiç rahatsızlık duymadı. Kitabının tanıtım gecesinde pek çok ünlüyü misafir eden Sims, gece sonunda misafirlerine imzalı kitabını dağıttı. 
 >>İŞTE O ANLAR...