Madonna çıldırmış olmalı!
Son konserine ponpon kız kostümüyle çıkan Madonna'nın çılgın dansları objektiflere böyle yansıdı 
 Madonna dünya turnesinin son durağı Miami’de American Airlines Arena’da muhteşem bir konser verdi.  
 Kırmızı beyaz kıyafetleriyle sahne performansına renk katan Madonna, ponpon kız kostümüyle sahnedeydi. Dans ederken kameralara ilginç görüntüler de veren Madonna, hayranlarını bir kez daha büyüledi. Madonna, ponpon kız kıyafet ve aksesuarlarıyla her zamanki gibi sahnede oldukça coşkuluydu. 
 >>İŞTE MADONNA'NIN ÇILGIN KONSERİ...