Esra Erol, Acun Ilıcalı'ya meydan okudu
ATV'nin fenomen programı Esra Erol ile Evlen Benimle programı dün ilginç anlara sahne oldu.
Esra Erol'un ekibi geçtiğimiz hafta İstanbul Aydın Üniversitesi ile başlattığı her hafta bir üniversite ile maç etkinliğine bu hafta Beykent Üniversitesi ile devam etti. Teknik direktörlüğünü Yıldırım Beyin yaptığı takım Beykent Üniversitesi'ni 15-0 yendi. Canlı yayında maçı değerlendiren Yıldırım Bey Acun Ilıcalı ile maç yapmak istediklerini söyledi. Esra Erol önce Acun medya takımından korkup "Acun'ın takımı çok fena ama" dediyse de çıtayı biraz daha yükselterek, Acun'a meydan okudu. (Medyaloji)