Aşkta son nokta
Buse Terim ve Berk Atan'ın aşkı yaşanmadan bitti 
 Fatih Terim'in kızı Buse Terim'in Best Model 2012 birincisi Berk Atan ile aşk yaşadığı ortaya çıkmış, ablası Merve Terim Çetin sürpriz ilişkiyle ilgili olarak "Evlenip kurtulmuşum, karışmam" yorumu yapmıştı.  
 Atan'ın Beyoğlu'nda DJ'lik yaptığı mekanda filizlenen ve Instagram fotoğraflarıyla gün ışığına çıkan ilişki bitti. Buse Terim haberi, Twitter sayfasına yazdığı "Birbirimizitanımaya çalışıyorduk. Süreç aramızda bir ilişkiye dönüşmeden sonlandı" notuyla açıkladı.