'İki bebeğimi kaybettim'
Sacit Aslan ve Pelin Çini'nin sunduğu 'Aramızda Kalsın' programına konuk olan Demet Akalın, iki bebeğini kaybettiğini açıkladı 
 ALİŞAN HAKKINDA AÇIKLAMADIĞI ŞEY NE? 
  
 Eski dostu Alişan'a olan kızgınlığının geçmediğini söyleyen Akalın "Eşimin bana anlattığı şeyler var. Gerçek nedeni söylemem mümkün değil. Ona kızgınlığım boşuna değil. Artık yüzüne tükürmek bile istemiyorum. Yaptığı şeyler Okan’ı rencide etti. Ben durup dururken boşu boşuna fotoğraf koymadım. Beni göz göre göre kullanan insanlardan nefret ediyorum." dedi. 
 'İKİ BEBEĞİMİ KAYBETTİM'
  
 Evliliğinin ilk dönemlerinde çok zorlandığını belirten Demet Akalın "Bu zamana kadar hiç psikologa gitmedim. Evliliğimde en başta zorlandım ama şimdi her şey yolunda. Bir an önce çoluk çocuğa karışmak istiyorum. İki tane bebeğimi kaybettim. Okan’dan çekiniyorum ama o da benden çekinir. Tek kaşını kaldırdığında ondan çekiniyorum ürküyorum" dedi.