5 yaşındaki kıza takma kirpik
Katie Price'ın 5 yaşındaki kızına makyaj yapıp takma kirpik takması görenlerin tepkisine yol açtı 
 İngiliz model ve şarkıcı Katie Price, Londra'daki Hyde Park'ta kızı Princess Tiaamii ile götüntülendi.  
 İngiliz basınından The Sun sitesinde yer alan habere göre; 5 yaşındaki kızına taktığı protez kirpik ve makyajla görenlerin tepkisini toplayan Price, eğlenmeye devam etti. 2010 yılında yine benzer şekilde Princess Tiaamii'nin makyajlı fotoğrafları ortaya çıkmış, Katie Price da o karelerin kız kardeşinin Facebook sayfasından alındığını söyleyerek, "Kızım, dişiliğini öne çıkarmayı ve beni taklit etmeyi seviyor" açıklamasında bulunmuştu.