O bikini biraz küçük mü ne?
Ünlü İngiliz grup Spice Girls'ün üyelerinden Mel B, havuz başında çocuklarıyla görüntülendi ama tüm dikkatler bikinisindeydi 
 Spice Girls grubu üyelerinden Mel B, iki kızıyla birlikte Sydney'deki Park Hyatt Otel'de görüntülendi. Kızlarıyla neşeli dakikalar geçiren ve bol bol havuza girip güneşlenen Mel B'nin bikinisi ise etrafındaki bakışları üzerine topladı. 37 yaşındaki şarkıcı küçücük bikinisi içinde gayet rahat görünüyordu, onun tek endişesi ise kızlarının iyi vakip geçirip geçirmediğiydi. 
 
 POSTA İNTERNET