Athena evleniyor
Athena'nın solisti Gökhan Özoğuz, önümüzdeki ay uzun zamandır birlikte olduğu Melis Ülken'le nikah masasına oturuyor 
 BEKARLIK BİTİYOR 
  
 2004 yılında Türkiye’yi “For Real” şarkısıyla Eurovision’da temsil eden, sonrasında sessizliğe bürünen Athena grubunun solisti Gökhan Özoğuz, bekarlığa veda ediyor. 36 yaşındaki müzisyen, önümüzdeki ay nikah masasına oturacak. 
   
  
 DÜĞÜN 28 ARALIK’TA 
  
 Özoğuz ile uzun zamandır birlikte olduğu Melis Ülken, düğün mekanı olarak Büyük Kulüp’ü seçti. Çift, 28 Aralık akşamı, sadece yakın dostlar ve ailelerinin katılacağı sade bir törenle hayatını birleştirecek.