'Eski sevgili' sorusu kahkaya boğdu
Eski aşkı Kaan Urgancıoğlu'yla ilgili soru, Berrak Tüzünataç'ı kahkahaya boğdu 
 Berrak Tüzünataç, geçtiğimiz hafta yeni aşkı Can Bonomo’yla Borusan Oto Dolmabahçe’deki “Hot Stop” adlı performansı izlemeye gitmiş, orada geçen yaz Çeşme’de dudak dudağa görüntülendiği Kaan Urgancıoğlu’yla karşılaşmıştı. 
 Önceki akşam Bonomo’yla birlikte Beyoğlu’ndaki Münferit adlı mekândan çıkarken görüntülenen Tüzünataç, “O gece Kaan Bey’le konuştunuz mu?” sorusuna kahkahayla yanıt verdi. 
 Genç oyuncu, Bonomo’nun otomobiline bindikten sonra da gülmeye devam etti.