Sürpriz telefon
Müjde Ar, 'Kayıp Şehir'de hayat kadını 'Aysel'i canlandıran Gökçe Bahadır'ı telefonla arayıp performansından dolayı kutladı 
  
   
 Kanal D’deki ‘Kayıp Şehir’de hayat kadını ‘Aysel’i canlandıran Gökçe Bahadır’ı Sezen Aksu telefonla arayıp performansından dolayı kutlamıştı. 1984’de canlandırdığı ‘Fahriye Abla’ tiplemesiyle sinema tarihine damga vuran Müjde Ar da, Gökçe Bahadır‘ı kutladı. Müjde Ar “Seni hayranlıkla izliyorum. ‘Yaprak Dökümü’nde dikkatimi çektin. Bu dizide büyük başarı sağladın” dedi. 
 POSTA