"Bu durum espri konusu yapılamaz"
Trabzonspor kaptanı Tolga Zengin, İşler Güçler dizisindeki "Kupa isteyen Trabzonlu" esprisine sert tepki gösterdi.
Trabzonspor-Şanlıurfa maçı sonrası konuşan Zengin, "Severek izlediğim İşler Güçler dizisinde Trabzonspor'a büyük ayıp yapılmıştır. Biz kupa derdinde değiliz, sadece hak hukuk peşindeyiz. Trabzonspor'a yapılan haksızlık espri konusu değildir ve olamaz. Ben  bir daha bu diziyi asla izlemeyeceğim ve taraftarımızın da tepkilerini göstermesini istiyorum. Hiç bir şey yapamıyorsak lütfen izlemeyelim." dedi.     İŞTE O SAHNE                   