Önce güldürdü sonra ağladı
Nilgün Belgün, Mecidiyeköy'deki Profilo Alışveriş Merkezi'nde önceki akşam sahnelenen 'Nilgün Belgün ile Aşk ve Komedi' oyununda seyircileri gülmekten kırıp geçirdi 
 Oyunda babası Atilla Belgün (83) ile olan anılarını anlattı. Nilgün Belgün’e acı haber dün 06.00’da geldi. Babasını kaybeden Nilgün Belgün “Babam kanserdi. ‘Ben ölmeden evlen’ diyordu. Onu ‘Kenan İmirzalıoğlu ile evleneceğiz’ diye kandırdım. Son esprili konuşmamız buydu” dedi. 
 Nilgün belgün'ün babasının cenaze töreninde hiçbir sanatçı yoktu. 
 POSTA