Yenge oyaladı aşıklar kaçtı!
Ocak'ta 'İntikam' adlı diziyle ekrana dönecek olan Beren Saat ve sevgilisi Kenan Doğulu önceki akşam Beyoğlu'ndaki Münferit Bar'daydı 
 Dizisi yayına girmeden önce gece hiçbir yerde görünmek istemeyen Beren Saat çıkışta habercilerin kapıda olduğunu öğrendi. Sevgilisi Kenan Doğulu ile birlikte kulüpten çıkmanın yollarını ararken karşılarına Esra Dermancıoğlu çıktı. 
 Beren Saat ile ‘Fatmagül’ün Suçu Ne’ dizisinde ‘Mukaddes Yenge’yi oynayan Esra Dermancıoğlu çifte “Ben önden çıkayım. Siz bu sırada kaçarsınız” dedi. Esra Dermancıoğlu kapıdan çıkarken habercilere selam verdi, hatta ayaküstü sohbet etti. Sempatik haliyle herkesi şaşırttı. Bu sırada Beren Saat ile sevgilisi Kenan Doğulu habercileri atlatıp arka kapıdan çıktı.  
 POSTA/Uğur KOTAN