Dayak yediği sevgilisinden vazgeçemiyor!
Her anını Twitter'da hayranlarıyla paylaşan Rihanna bu kez takipçilerini kızdıracak 
 Chris Brown'dan olaylı bir şekilde ayrılan Rihanna onu unutamadığını her seferinde dile getiriyor.  
 Geçtiğimiz gün Chris Brown’ın yatakta yarı çıplak yatan bir fotoğrafını paylaşan 24 yaşındaki Barbadoslu şarkıcı, bu kez de Sosyal paylaşım sitesi twitter'a koyduğu fotoğrafta Brown'u konser sonrası öperken görülüyor. Rihanna evlenmeyi planladığı sevgilisi Chris Brown'dan dayak yemişti. 
 >>İŞTE OLAY YARATAN KARELER...