Frikik geliyorum dedi!
ABD'nin en ünlü fitness modellerinden Jennifer Nicole Lee, giydiği cüretkar kıyafetle birçok kez kameralara frikik verdi 
 Jennifer Nicole Lee, ABD'nin en ünlü fitness modeli! Aynı zamanda oyunculukta yapan güzel yıldız, giydiği kıyafet ile frikik vermeye adeta davetiye çıkardı.  Pempe mini elbisesiyle otururken birçok kez kameralara frikik verdi. 
 Jennifer, 37 yaşında ve bir çocuk annesi olmasına rağmen kusursuz fiziğiyle de görenlerden tam puan aldı. 
 >>İŞTE O FRİKİKLER...