Silikonları hayatını kurtardı!
Kanada'da bir kadın eski erkek arkadaşının silahlı saldırısından göğüs silikonları sayesinde kurtuldu 
 Alberta kentine yaşayan Eileen Likness yaşamını göğüs silikonlarına borçlu olduğunu söyledi. 
 İddiaya göre Likness'in eski erkek arkadaşı Fernando “Frank” Chora, 9 mm tabancasıyla o arabasında otururken ateş etti. Saldırı sonucu kurşun sağ kolunu sıyırıp önce sağ göğsüne, sonra da sol göğsünü delip geçti. Olay anında kadının her iki göğsündeki silikon patladı. Ancak yaşamsal hasar bırakmadı. Kadının iddiasına göre kurşun silikonları sayesinde vücuduna saplanmadı. 2006 yılında yaşanan olayın mahkemesi devam ediyor.
  