Bu fotoğraflar nedeniyle hapis yatacak!
Çin'de bir manken polis üniformasıyla çektirdiği 'uygunsuz' fotoğraflar nedeniyle mahkum oldu 
 Pekin'de yaşayan manken Wang Xiaomeng (23), temmuz ayında polis üniformasıyla müstehcen fotoğraflar çektirip Weibo adlı bir internet sitesine gönderdi. 
 Yeni bir polisiye romanın tanıtımı için çekilen fotoğraflar hakkında şikayette bulunuldu. Mahkemede görülen dava sonucunda manken polisleri yanlış tanıttığı gerekçesiyle 9 ay hapis cezası aldı. Ceza bir yıl ertelendi. Manken ayrıca 900 TL para cezasına çarptırıldı. 
 >>ONU HAPSE GÖTÜREN FOTOĞRAFLAR...