Muhtşem Yüzyıl'a ince gönderme
Bir Zamanlar Osmanlı dizisinin dün akşam ekrana gelen bölümüne Sultan III. Ahmet ile kız kardeşi Hatice Sultan arasındaki konuşma damga vurdu.
Ahmet Han'ın konuşması sırasında söylediği "Fermanımıza karşı gelmişsin. Biz devlet değil miyiz? Yeniçeri kaygılanır savaş ister, sen kaygılanırsın fermanımıza karşı gelirsin. Nedir bütün bunlar? Biz bu devleti idare etmesini bilmez miyiz?  Nedir yaptığımız? Ne sanırlar, haremde cariyleyle mi oynaşırız" sözleri halvet sahneleri nedeniyle eleştiri oklarının hedefi olan Muhteşem Yüzyıl'a gönderme olarak yorumlandı. 
Başbakan Erdoğan geçtiğimiz günlerde yaptığı bir konuşması sırasında Muhteşem Yüzyıl dizisini hedef almış ve "biz Kanuni'yi böyle tanımadık" diyerek tepkisini dile getirmişti.   
İŞTE O SAHNE / WEB TV     