Bu da hamile pozu
Victoria Secret'ın seksi meleği Marisa Miller hamile. Ancak hamile haliyle de poz vermekten kaçınmadı 
 Başta Victoria's Secret olmak üzere bir çok ünlü fimanın iç giyim ve plaj modasını tanıtan manken Marisa Miller için yarı çıplak poz vermek sıradan bir iş. Ama bu kez objektif karşısına geçerken her zamankinden farklı bir heyecan duydu Miller. 34 yaşındaki Miller, bu ay dünyaya gelecek oğluyla Allure dergisi için objektif karşısına geçti.Miller müzik yapımcısı Griffin Guess ile evli. 
 >>İŞTE O POZLAR...