Hathaway'den 'zayıflık' itirafı
Hollywood'un ünlü oyuncusu Anne Hathaway verdiği kilolardan sonra fiziği ile ilgili endişelere kapıldı. Hathaway son röportajında kendisine sürekli "yeteri kadar zayıf mıyım?" sorusunu sorduğunu itiraf etti 
 ABD'li oyuncu Anne Hathaway "Sefiller" filmindeki rolü için 11 kilo verdi. Sanatçı popüler bir derginin Ocak sayısına verdiği röportajında fiziğiyle ilgili yaşadığı sıkıntıları anlattı.
 
 30 yaşındaki oyuncu Glamour dergisine konuşarak şunları söyledi: "Hala kilomla ilgili stres yapıyorum. Sürekli kendime 'Vücudum formda mı? ya da 'Yeteri kadar zayıf mıyım?' gibi sorular soruyorum.
 
 Bu bir saplantı aslında ve ben bunu aştığımı sanıyordum ama hala kafama takıyorum ve bu benim için bir utanç kaynağı diyebilirim.
 
 İnsanlar sokakta yürürken bana bakmasa aptal bir şapka giyip 'Kimsenin düşüncesini umursamıyorum' derdim." 
 ntvmsnbc