Tom Cruise Katie Holmes ile barışıyor mu?
Yaklaşık 6 yıl evli kaldıktan sonra geçtiğimiz ağustos ayında boşanan Katie Holmes-Tom Cruise çiftinin yeninden görüşmeye başladığı iddia ediliyor 
 İkilinin yakın çevresinin iddialarına göre, Holmes ile Cruise'un aşkı, yakışıklı aktörün yoğun barışma çabaları sonucunda yeniden alevlendi. Haftalardır, kızları Suri'yle birlikte New York'ta yaşayan Holmes'e telefonlar ederek onu çok özlediğini söyleyen Cruise, nihayet güzel oyuncunun aklını çelmeyi başardı. İkilinin İngiliz Grazia Dergisi'ne konuşan yakınları, "Onlar zaten birbirlerini severek ayrıldılar. Katie uzun zamandır Tom'un yokluğunu hissettiğini söylüyordu. Tom'un da aynı hisleri paylaştığını öğrenince yumuşadı. Yılbaşına birlikte girerlerse hiç şaşırmayacağız" diyor. 
 >>BÖYLE BOŞANMIŞLARDI...