Sharapova kıskançlık krizinde
Tenis dünyasının iki başarılı ismi Rus Maria Sharapova ile Slovak Daniela Hantuchova arasında kort dışında da inanılmaz bir rekabet var 
 Tenis dünyasının iki başarılı ismi. Aynı zamanda güzellikleriyle göz kamaştırıyorlar. 29 yaşındaki Slovak yıldız Daniela Hantuchova ESPN'e verdiği çıplak ve cesur pozlar, Rus Maria Sharapova'yı bir hayli rahatsız etti. Yıllarca dünya basınında güzelliğiyle ön plana çıkan Sharapova, Hantuchova'nın verdiği pozlar için, "Benden güzel mi bilmiyorum. Bunu size bırakıyorum. Ama benden cesur ve cüretkar olduğu kesin" açıklaması yaptı.  
 Bu açıklama magazinciler tarafından, "Maria kıskançlık krizine girdi" şeklinde yorumlandı.