Porno yıldızından canlı seks dersi
ABD'de bir porno şirketi porno yıldızları aracılığı ile halka açık seks dersleri verecek 
 Kink adlı şirketin açacağı ve gelecek aylarda başlayacak derslerde bire bir seks teknikleri gösterilecek.  
 Porno yıldızı Rain DeGrey o kurslarda oral seks tekniklerini öğretecek. DeGrey yaptığı açıklamada "Bizden daha iyi bir öğretmen olamaz. Biz o derslerde bütün sorulara cevap verebilecek kişiyiz" dedi. Derslerde seks oyuncaklarının kullanılıp kullanılmayacağı belirtilmemiş.
  