Metroda striptiz keyfi!
Meksika'da bir metroda striptiz yapan dansçı yolcuların şaşkın bakışları altında dans etti 
 Monterrey kentinde metroya bindikten sonra hemen soyunup dans etmeye başlayan Luna Bella adlı dansçı, mertoda güvenlik eksikliğine dikkat çekmek istediğini söyledi. 
 Tren hareket halindeyken yaklaşık dört dakika dans eden kadın bir ara sutyenini de çıkarıp yolcular arasında dolaşmaya başladı. Yolcuların kucağına oturup yakın ilgi gösteren dansçı yolcular arasında gülümsemeyle karşılandı. Orta yaşlı bir adam seksi dansçıyı cep telefonu kamerasıyla çekerken bir yolcunun "çocuklar var" ikazıyla dansçı eylemini sona erdirdi. 
 METRODA STRİPTİZİ İZLEMEK İÇİN TIKLAYINIZ...