Aşka Geldik'te doğum günü süprizi
Ödüllü oyunların yapımcısı Bu Tiyatro'nun sanat yönetmeni Barbaros Uzunöner'e sahnede doğum günü süprizi..
Bu Tiyatron'nın yeni komedisi "Aşka Geldik" tiyatro oyunu dün akşam Göztepe Halis kurtça kültür merkezinde oynandı. Aşk Doktoru Mehmet Coşkundeniz'in yanı sıra,Barbaros Uzunöner,Sevil Uyar, Serkan Atar ve Merve Erdoğan'ında yer aldığı ekip, sonrasında Oyunun Yazarı ve yönetmeni olan Barbaros Uzunöner'in doğumgününü sahnede kutladı. Oyunu izlemeye gelen Şarkıcı Lara'da oyun bitiminde oyunculara sahnede eşlik etti.