Çocuklar için evlenecekler
Altı çocuk sahibi Angelina Jolie - Brad Pitt çifti evleniyor. In Touch magazin dergisinin haberine göre 48 yaşındaki Pitt ve 37 yaşındaki Jolie, nikah yüzüklerini aldı.
Dergiye göre; 27 Kasım'da Jolie'nin stilisti, Neil Lane adlı mücevherciden çiftin nikah yüzüklerini teslim aldı. ABD'li aktör Brad Pitt, son filmi 'Killing Me Softly'nin New York galasında çocukların evlenmelerini çok istediğini açıklamıştı.

Pitt, "Çocuklar çok ısrar ediyor. Artık zamanın geldiğini hissediyorum" demişti. Çiftin düğün günü ise henüz açıklanmadı. Jolie ve Pitt'in, bu yılın başında, Ağustos ayında evleneceklerine dair haberler de yapılmıştı.