Hande Subaşı'dan samimi açıklamalar
Kenan Erçetingöz'le Yüz Yüze'nin konukları güzel oyuncu Hande Subaşı ve ünlü balet Tan Sağtürk oldu.
Beyaz TV ekranlarında canlı yayınlanan programda Hande Subaşı samimi açıklamalarda bulundu. 

Geçtiğimiz yaz aylarında evlenen güzel oyuncu evliliğinin çok iyi gittiğini söyledi. 

Subaşı, Can Tursan'la ile nasıl evlendiğini şu sözlerle anlattı: "Can, benim işime müdahale etmedi. Bana aile mi, işin mi diye bir baskı yapmadı. Her zaman erken evlenmek istedim. Annemle yaş farkımız 20, ben de kendi çocuğumla yaş farkının çok olmasını istemedim."