Doğa Rutkay'dan Fenerbahçe TV'ye 'hayır'!
Ünlü oyuncu Doğa Rutkay, Galatasaraylı olduğunu ortaya koydu.
Rutkay'a rol aldığı "Çakallarla Dans 2"nin galasında; Fenerbahçe TV muhabiri mikrofon uzattı. Rutkay, "Galatasaraylıyım arkadaş" diyerek konuşmadı.

Ezeli rakibinin kanalına demeç vermesinin garip olacağını savunan Doğa Rutkay, "Kimse gücenmesin" dedi.

Galtasaray'dan Atletico Madrid'e transfer olan Arda Turan, İspanya'ya gelen Fenerbahçe Basketbol Takımı'nın kampını ziyareti sırasında Fenerbahçe TV'ye röportaj oldukça eleştirilmişti.