İdo'nun ayakkabısı olay oldu!
İbrahim Tatlıses'in oğlu İdo, giydiği 1290 dolarlık leopar desenli ayakkabı ile tüm dikkatleri üzerine topladı 
 İbrahim Tatlıses’in oğlu İdo, annesi Derya Tuna gibi leopar desenini çok seviyor. Önceki akşam leopar desenli ayakkabılarıyla dikkat çekti. İbrahim Tatlıses’in eşi Ayşegül Yıldız’ın da leopar desenli ceketi var. 
 Ayağında kundura!!!  
 İdo’nun Christian Louboutin marka leopar desenli ayakkabısı 1295 dolar. 
 İdo’nun Christian Louboutin marka leopar desenli ayakkabısı 1295 dolar. İdo’yu görenler babasının ‘Ayağında Kundura’ türküsünü hatırladı. 
 POSTA