Şebnem Dönmez tanınmaz halde!
Ekrana estetik dönen Şebnem Dönmez'in yüzü tanınmaz halde! 
 Seyirci tanıyamadı
  
 ‘Vali’ adlı filmin ardından oyunculuğa 3 yıl ara veren Şebnem Dönmez, Kanal D’deki ‘Kuzey Güney’in önceki akşam yayınlanan bölümünde ortaya çıktı. Estetiksiz ve güzel yüzüyle bir zamanlar ekranda fırtınalar koparan Şebnem Dönmez’i seyirciler tanıyamadı. Bu da twitter yorumlarından anlaşıldı. 38 yaşındaki Şebnem Dönmez elmacık kemiklerine enjekte ettirdiği dolgu maddesi yüzünden 3 dakikalık sahnede mimik yapamadı, ağzını oynatamadı. Twitter alemi oyuncuyu Bülent Ersoy’a benzetti. 
 ’Saçmalık’ dedi 
  
 Şebnem Dönmez’in yüzünü ünlü estetik doktorlarına sorduğumuzda şu sonuca vardılar: 1) Yüzündeki madde dolgu. 2) Dolguda ölçü kaçmış, yani doz aşımı sözkonusu. 3) Operasyon yeni olduğu için şişlik inmemiş. Bunun için birkaç ay beklemek gerek. 4) Yapılan dolgu yuvarlak yüz yapısına sahip olan Şebnem Dönmez’e uygun değil. Şebnem Dönmez estetik iddialarına kızdı. Twitter’da kendisi için yapılan yorumları da umursamadığını söyledi. Bülent Ersoy’a benzetilmesine ise “Saçmalık” dedi. 
 POSTA