Çocuklar için 'evet' diyecekler
Yedi yıldır birlikte olan Hollywood'un iki büyük yıldızı Angelina Jolie ve Brad Pitt nikah yüzüklerini aldı 
 Altı çocuk sahibi Angelina Jolie - Brad Pitt çifti evleniyor.  In Touch magazin dergisinin haberine göre 48 yaşındaki Pitt ve 37 yaşındaki Jolie, nikah yüzüklerini aldı.
 
 Dergiye göre; 27 Kasım'da Jolie'nin stilisti, Neil Lane adlı mücevherciden çiftin nikah yüzüklerini teslim aldı.
 
 ABD'li aktör Brad Pitt, son filmi 'Killing Me Softly'nin New York galasında çocukların evlenmelerini çok istediğini açıklamıştı. Pitt, "Çocuklar çok ısrar ediyor. Artık zamanın geldiğini hissediyorum" demişti.
 
 Çiftin düğün günü ise henüz açıklanmadı. Jolie ve Pitt'in, bu yılın başında, Ağustos ayında evleneceklerine dair haberler de yapılmıştı.
 
 Angelina daha önce iki kez evlendi. Jolie, ilk eşi İngiliz aktör Jonny Lee Miller ile 1996 -1999 yılları arasında, ikinci eşi Billy Bob Thornton ile 2000 - 2003 yılları arasında evli kaldı. Brad Pitt ise ünlü oyuncu Jennifer Aniston ile evliydi.
 
 2005 tarihli 'Mr. & Mrs. Smith' filminin çekimleri sırasında ilişkileri başlayan çiftin, Maddox (11), Pax (8), Zahara (7), Shiloh (6) ile Knox ve Vivienne (4) adlı altı çocuğu bulunuyor.
 
 ntvmsnbc