'Evlilik birlikte çıplak yüzmek'
ABD'li oyuncu Jessica Biel popüler bir derginin Ocak sayısının kapağında yer aldı 
 Ünlü oyuncu Jessica Biel bir derginin son sayısında yer aldı. Biel, eşi şarkıcı Justin Timberlake ile olan ilişkisiyle ilgili konuşarak evliliği "birlikte çıplak yüzmek" olarak tanımladı.
 
 Elle dergisi için Paris'te katıldığı fotoğraf çekimlerinde Christian Louboutin ve Jean Paul Gaultier gibi dünyaca ünlü tasarımcılarla çalışan Biel Timberlake'in "Ev Tanrısı" olduğunu söyledi. 
 
 Biel sözlerine şöyle devam etti: "Evlenmek yanında her zaman turşu kavanozunu açacak birinin olması demek. Birlikte çıplak yüzebilmek ve iyi günlerde olduğu kadar kötü günlerde de yan yana durmaktır.
 
 Justin anneannesinden öğrendiği kek tariflerini evde deniyor. İnanılmaz şeyler yapıyor.”