BENİ SAVCILIĞA VERMİŞLER
Geçtiğimiz aylarda konser vermek için bir şehrimize giden Yıldız Tilbe, kaldığı otelde odasında saçını boyayıp, etrafı kirlettiği gerekçesiyle savcılığa verildi.
YENİ İMAJI ÇOK KONUŞULDU FOTO-GALERİ 
Ünlü sanatçı yaşadıklarını Twitter'dan takipçileri ile paylaştı. Otel yetkililerine isyan eden Tilbe, sayfasına "Bundan bir kaç ay önce bir şehrimize konsere gittik uygun görülen otelde kaldık. Ben saçlarımı boyadım otel odasında kırmızı renge gece konserimiz şahane geçti. Uyuduk döndük arkamdan beni savcılığa vermişler odaya boya damlattığım ve havluları kırmızıya boyadığım için birazdan ifade vermeye gideceğim karakola.Valla şoke oldum söyleseler verdiğim zararı severek karşılardım nedir yani Savcılığa verilir mi bir insan bu yüzden. " notunu düştü.                