Brigitte Jones sevgili buldu
Hayatının aşkını arayan Brigitte Jones'un Günlüğü filmi ile ününü pekiştiren oyuncu Renee Zellweger, yeni sevgilisiyle görüntülendi 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; son ciddi ilişkisini kendisi gibi oyuncu olan Bradley Cooper ile yaşayan ve geçtiğimiz yıl Mart ayında bu ilişkiyi sonlandıran Zellweger, yeniden aşık olmuşa benziyor. 
 Yeni sevgilisi Doyle Bramhall ile Los Angeles Havaalanında görüntülenen Zellweger’ın objektiflere yansıyan pozları oyuncunun mutluluğu yeniden yakaladığını gözler önüne seriyor. Oyuncunun şimdiki sevgilisi şarkıcı Sheryl Crow’un eski sevgilisi… 43 yaşında bir müzisyen olan Bramhall, Roger Waters ve Eric Clapton’la birlikte çalışmış bir gitarist.