İşte Tuğçe Kazaz'ın yeni dizisi!
Başrolünde oynadığı 'Son Yaz Balkanlar' dizisi yayından kaldırılan Tuğçe Kazaz Mahsun Kırmızıgül'ün 'Hayat Devam Ediyor' dizisinin kadrosuna katıldı 
 Başrolünde oynadığı 'Son Yaz Balkanlar' dizisi yayından kaldırılan Tuğçe Kazaz, Mahsun Kırmızıgül'ün 'Hayat Devam Ediyor' dizisinin ekibine dahil oldu. 'Selma' karakterine hayat verecek olan Kazaz, Şenay Gürler'in canlandırdığı 'Cennet' karakterinin akrabası olarak ekranda boy gösterecek. Kazaz'ın annesi rolünde ise usta oyuncu Itır Esen oynayacak.
  