Bu sefer de öpüştü!
Sahne şovunun bir parçası olarak Fransız sevgilisi Brahim Zaibat ile öpüşen Madonna, dozu kaçırdı 
 Pop kraliçesi Madonna sahne şovlarında sansasyonel olaylara imza atmaya devam ediyor. İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; son konserlerindeki sahne şovları gençlik yıllarını aratmayan 54 yaşındaki şarkıcı sınırları zorlamaya devam ediyor. 
 Son olarak Brezilya'daki Porto Alegre'de konser veren şarkıcı sahnede kendisinden Brahim Zaibat ile öpüştü. Madonna iki yıldır birlikte olduğu 25 yaşındaki Zaibat ile şovun bir parçası olarak öpüştü ancak öpücüğün dozunun biraz kaçtığı da gözlerden kaçmadı. Bu tutkulu öpücük objektiflere de böyle yansıdı. 54 yaşındaki şarkıcının bu hareketi, sahnede soyunmasından 'daha az riskli' olarak yorumlandı. 
 >>BU KIZ USLANMAK BİLMİYOR!..