Hadım edip testislerini satacaklardı!
Dünyaca ünlü şarkıcı Justin Bieber'ın için düzenlenen hain tuzak polisin çabaları sonucu ortaya çıkarıldı 
 ABD polisi, Kanadalı şarkıcı Justin Bieber’i öldürüp testislerini tanesi 2 bin 500 dolara (4 bin 500 TL) satmayı planlayan üç kişinin cinayet planını ortaya çıkardı. 
 Tecavüz ve cinayet suçlarından hapse mahkûm olan Dana Martin, yeğeni Tanner Ruane ve Mark Staake’ye 18 yaşındaki şarkıcıyı öldürmeleri için para verdi. Plana göre ikili Bieber’ı kravatla boğup testislerini alacaktı. Martin’le cezasını çektiği cezaevinde buluşup cinayet planı yapan ikilinin foyası polisin dinlemesi sonucu ortaya çıktı. İkili tutuklandı. 
 >>SUİKASTİ BÖYLE İTİRAF ETTİLER...