'İç çamaşırım rahatsa ben de rahatım'
Ünlü model Bar Rafaeli'nin yeni iç çamaşırı koleksiyonu, beklenenin aksine önceliği seksapele değil rahatlığa verdi 
 Dünyanın en tanınmış modellerinden Bar Rafaeli, kendi iç çamaşırı markasını yarattı.
 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; 27 yaşındaki İsrailli model, çamaşırların reklamı için bir süre önce çırılçıplak kamera karşısına geçmiş ve bu görüntülerle çok konuşulmuştu.
 
 İç çamaşırı ve ev giyim ürünlerinden oluşan yeni koleksiyonunda ünlü model, önceliği seksapele değil rahatlığa verdi.
 
 Pamuklu kumaşlardan oluşan, sutyen, külot, tişört ve şortların yer aldığı koleksiyonda tüm parçalar rahatlığın ön planda olduğu sade ve basit çizgilerden oluşuyor.
 
 Modelin bu tercihinin ardındaki açıklaması ise kendi ifadesiyle, "En iyi göründüğümü düşündüğüm anlar, kendimi en rahat hissettiğim anlar. Özellikle bu rahatlık iç çamaşırlarım sayesindeyse..." 
 >>İÇ ÇAMAŞIRIM RAHAT OLMALI...