Muhteşem Yüzyıl makaslandı mı
Başbakan'ın ağır sözlerle eleştirdiği Muhteşem Yüzyıl dizisinin makaslandığı iddia edildi.
Başrollerini Meryem Uzerli ve Halit Ergenç'in üstlendiği Muhteşem Yüzyıl dizisi geçtiğimiz haftalarda Başbaka Erdoğan tarafından ağır bir dille eleştirilmişti. 
Dizi ekibinin bu durum karşısında nasıl bir tutum izleyeceği merak konusuyken dün akşam ekrana gelen bölümde ilginç bir detay dikkat çekti. 
Muhteşem Yüzyıl'ın yayınlanan fragmanında yer alan "İktidar tehdittir, kör ve sağır eder" sözleri sosyal medyada senaristlerin Başbakan'a cevabı olarak yorumlanmıştı.  
Ancak dün akşam ekrana gelen 77'inci bölümde bu sözlere yer verilmedi.  
İzleyilerin gözünden kaçmayan bu ayrıntı "Muhteşem Yüzyıl makaslandı mı" sorusunu akıllara getirdi.   
MUHTEŞEM YÜZYIL'DA NELER DEĞİŞTİ 
* Muhteşem Yüzyıl dizisi halvet sahneleri nedeniyle eleştiri oklarının hedefi oluyordu. Dizide son iki haftadır bu tarz sahnelere yer verilmiyor. 
* Uzun öpüşme sahneleri yerine, küçük buseler tercih ediliyor.  
* Dizinin dış mekan çekimlerinde ve kadınların erkekler ile bir araya geldiği sahnelerinde geçmiş bölümlere oranla daha kapalı kıyafetler kullanılıyor. 
* "Gönderme" olarak yorumlanabilecek diyaloglara yer verilmiyor.        İŞTE O FRAGMAN