TOPALOĞLU'NDAN OBAMA'YA DESTEK
Barack Obama'nın ikinci zaferi Mustafa Topaloğlu'nun şarkısını yeniden gündeme getirdi.
Barack Obama, geçtiğimiz günlerde yapılan seçimlerden zaferle çıktı ve ikinci kez ABD Başkanı seçildi.  
Barack Obama'nın başarısı Mustafa Topaoğlu'nun dört yıl önce yaptığı 'Obama' adlı şarkıyı yeniden gündeme getirdi. 
Şarkı sosyal medyada en çok yorumlanan konulardan biri oldu.  
İşte yapılan yorumlardan bazıları... 
*Gangnam ne yahu? Mustafa Topaloğlu'nun 'Obama' şarkısını tek geçtim bile... (Berna Laçin)

*Mustafa Topaloğlu'nun 'Obama' şarkısını sevdiğim kadar sevmem hiç bir şarkıyı... (Y.T) 
*Mustafa Topaloğlu'nun 'Obama' şarkısından sonra beni Chopin toparlayabilirdi... Nitekim de öyle oldu. (Orkun Kaan Türeyyen) 
*Obama seçimleri kazandığına göre, Mustafa Toğaloğlu'nun 'Obama' şarkısını dinleyebilirim... (Can Sefer) 
*Mustafa Topaloğlu 'Obama' için şarkı yapmış ya, çok yaratıcı... (Cihan Güneş)     
   
            