Marjinal olayım derken...
Dünyaca ünlü şarkıcı Lady Gaga çılgınlıklarına bir yenisini ekledi ve sokağa fazlasıyla ilginç bir kılıkta çıktı 
 Lady Gaga'nın stilisti, geçtiğimiz günlerde Gaga'ya giydirdiği bazı tasarımlardan pişmanlık duyduğunu açıklamıştı. Tahmin ediyoruz ki ünlü şarkıcının kafasına taktığı bu "kafes" de onlardan biri! 
 Dün akşam New York'ta kaldığı otelden çıkarken görüntülenen Lady Gaga, kafasına Kuzuların Sessizliği filmindeki yamyam Hannibal Lecter'ın taktığı gibi bir "kafes" takmıştı. Lady Gaga'nın sınırları zorlamayı sevdiğini bilenler bile şaşkınlığını gizleyemedi.
 
 POSTA İNTERNET