Polat eşini servete boğdu
Necati Şaşmaz eşine 'servet' taktı! 
 Kurtlar Vadisi'nin Polat Alemdar'ı Necati Şaşmaz, 12 Aralık'ta, Yıldız Teknik Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Bölümü 3. sınıf öğrencisi Nagehan Kaşkçı ile evlendi. Necati Şaşmaz eşine "servet" taktı! Şaşmaz düğnüde eşine 20 bin dolarlık tektaş, 75 bin dolarlık bilezik, gerdanlık ve küpe, 10 bin dolar değerinde Cartier saat taktı. Necati Şaşmaz eşine bir de özel şoförlü otomobil tahsis etti. Aracın modeline Nagehan Şaşmaz karar verecek. 
 OTELİ GELİN SEÇTİ 
 Necati-Nagehan Şaşmaz, Hint Okyanusu'ndaki Maldiv Adaları'nda kaldıkları lüks bir villada balayı yapıyor. Çiftin bu villaya 35 bin dolar ödedikleri öğrenildi. Balayı yerini Maldivler'i çok merak eden Nagehan Şaşmaz'ın seçtiği söyleniyor. 
 POSTA