Ünlü oyuncu takside sızdı
2 ay büyük emek verdiği 'atlılar' dizisi iptal olan Sarp Levendoğlu kendisini gece gezmelerine verdi 
 Sarp Levendoğlu önceki akşam Beyoğlu’ndaki bir barda geç saatlere kadar alkol aldı. Yorgunluğun da etkisiyle taksiye biner binmez sızdı. Taksici evinin adresini söyleyemeyen Sarp Levendoğlu’nu hastaneye götürdü. Bir polis, taksici ve hasta bakıcı, Sarp’ı tekerlekli sandalyeye almak istedi. ama başaramadı. kendine zorla gelen Sarp Levendoğlu aynı taksiyle evine gitti. 
 POSTA