Medeni buluşma
'Çerkes Kadınları Teavün Cemiyeti Derneği' Çiftehavuzlar'daki Büyük Kulüp'te önceki akşam bir davet verdi 
 Davette Çerkes kadınlarının giysilerini tanıtan bir de defile düzenlendi. Okan Bayülgen’in eşi Şirin Ediger ile 2006’da fırtınalı bir aşk yaşadığı eski sevgilisi Deniz Akkaya aynı anda podyuma çıktı. Aynı zamanda geceyi sunan Deniz Akkaya ile Şirin Ediger birbirlerine selam verdi. Her üçü de aynı davette olmaktan dolayı bir sıkıntı, gerginlik yaşamadı. Aksine Okan Bayülgen geceden büyük bir keyif aldı. Bu arada Şirin Ediger’in güzelliği büyük övgü aldı. 
 POSTA/Uğur Kotan