AŞK=ARDA
Sinem Kobal konuk olduğu 'Hay Hay Buyursun Gelsin' programında sevgilisi Arda Turan'a olan aşkını anlattı.
Arda Turan'ın telefonla canlı yayına bağlanmasıyla daha da renklenen programa iki sevgilinin birbirleri hakkında söylediği sözler damga vurdu. 
22 Aralık'ta Türkiye'ye döneceğini söyleyen Arda Turan sunucu Dilara Endican'a "Sevgilime iyi bakıyor musun" diye sordu. 
Endican'ın "Bakmaz olur muyum? Bakmaya doyamıyorum o kadar güzel ki" yanıtına  Arda Turan "Benim sevgilim her zaman güzeldir. Allah nazarlardan saklasın." sözleriyle karşılık verdi.  
Keyifli sohbetin ardından tek kelimelik soruları yanıtlayan Sinem Kobal, felsefesini "Tanrı zar atmaz", aynayı 'dürüst bir dost' sevgilisi Arda Turan'ı ise 'aşk' olarak tanımladı.                             
FOTOĞRAFLARLA SİNEM KOBAL VE ARDA TURAN              