TARİHE GEÇEN YARIŞMACI
ATV'de yayınlanan "Kim Milyoner Olmak İster" yarışmasına Twitter'da popüler olduğunu söyleyen Mustafa Mısır adlı yarışmacı damga vurdu.
Yarışmaya İstanbul'dan katılan yarışmacı, kısa kısa anlattığı hayatı ve kendinden emin hareketleriyle Kenan Işık ve stüdyodakilerin dikkatini çekti. Okumayı pek sevmediğini, hareketli bir insan olduğunu söyleyen yarışmacı sosyal medyadaki mecralarda da oldukça popüler olduğunu belirtti. Yarışmada kendisinden önce yarışan yarışmacıyla dalga geçtiği ileri sürülen Mustafa Mısır'ın ilk soruda elenmesi sosyal medyada günün konusu oldu.  
İŞTE O YARIŞMACI WEB TV  