Mustafa tahta mı çıkıyor
Başrollerini Halit Ergenç, Okan Yalabık, Nur Fettahoğlu ve Meryem Uzerli'nin paylaştığı Muhteşem Yüzyıl'ın yeni bölüm fragmanı yayınlandı.
Dizinin yayınlanan fragmanında; 
Kanuni Sultan Süleyman'ın zehirlendiği ve durmunun kritik olduğu öğreniliyor. Sultan Süleyman'ın zehirlendiğini öğrenen Hürrem Sultan önlemler alıyor.Bunun üzerine Şehzade Mustafa'nın yanına giden Pargalı İbrahim, 'Cümle Osmanlı mülkü sizi bekler' diyerek Şehzade Mustafa'ya tahta çıkmasını söylüyor.         İŞTE YENİ BÖLÜM FRAGMANI