Yeni eş 'piyanist' çıktı
Necati Şaşmaz'ın sürpriz bir nikahla evlendiği Nagehan Kaşıkçı'nın çok iyi piyano çaldığı ortaya çıktı 
 ‘Kurtlar Vadisi’nin ‘Polat’ı Necati Şaşmaz, 1.5 yıl aşk yaşadığı Nur Fettahoğlu’ndan 2 ay önce ayrılmıştı. 12 Aralık’ta 21 yaşındaki Yıldız Teknik Üniversitesi Uluslararası İlişkiler ve Siyaset Bölümü 3. sınıf öğrencisi Nagehan Kaşıkçı ile evlenmişti. Nagehan Kaşıkçı’nın çok iyi piyano çaldığı, okulunda notları yüksek bir öğrenci olduğu ortaya çıktı. Nagehan Kaşıkçı okuluna devam edecek. Baba olmak isteyen Necati Şaşmaz ise eşi Nagehan’ın okulunu bitirmesini bekleyecek. 
 POSTA