Behzat Ç. Ocak'ta bitiyor mu?
Behzat Ç.'nin yapım şirketi Adam Film, üç yıldır süren dizinin haziran ayında final yapacağını açıklamıştı 
 son günlerde dizi sektöründe "Behzat Ç."nin ocak ayında bitirileceği söylentisi dolaşmaya başladı. İddiaya göre "Son Yaz Balkanlar"ın 5 bölüm sürmesi ve "Atlılar"ın yayınlanmadan iptal edilmesinin ardından ekonomik darboğaza girdiği için ödeme sıkıntısı yaşayan şirket diziyi erken bitirmeye karar verdi.
 
 Dizinin geçen cuma ekrana gelen 81'inci bölümünün de konu itibariyle final gibi olması iddiaların doğru olup olmadığı sorusunu akla getirdi. Üstelik dizinin aralık ayının son haftası ile ocak ayının ilk haftası üst üste yayınının olmadığı da ortaya çıktı. Ancak Star TV "Behzat Ç."nin planlandığı gibi 2013 Haziran ayında bitirileceğini açıkladı.