Alper Kul evlendi
Oyuncu Alper Kul, 'İnsanlar Alemi' isimli dizideki rol arkadaşı Aylin Kotante ile evlendi.
Moskova'nın Şifresi Temel'in başrol oyuncusu Alper Kul, bugün sürpriz bir nikahla 'İnsanlar Alemi' adlı komedi dizisinde birlikte rol aldığı Aylin Kotante ile hayatını birleştirdi. Geçtiğimiz Nisan ayından beri ilişkileri devam eden ve yazın evlenme kararı alan çiftin Kadıköy Evlendirme Dairesi'ndeki nikahına ailesi ve yakın arkadaşları katıldı. Çiçeği burnunda çift, dizi çekimleri nedeniyle balayına çıkamayacak.