Acun Ilıcalı, Nur Cennet'i neden kovdu?
Kanaltürk'te yayınlanan Candaş Tolga Işık'ın hazırlayıp sunduğu "Bunu Konuşalım" programına katılan Acun Ilıcalı, yarışmacı Nur Cennet'i neden kovduğunu da açıkladı.
Acun Ilıcalı konuk olduğu programda yarışmacı Nur Cennet ile ilgili şunları söyledi; "Kural ve adaba aykırı davrandığı için kovdum. Cennet'i sen dedi diye kovmadım. Bana sen demesinden rahatsız olmam. Cennet jüriye saygısızlık yaptı. Biz reyting peşinde koşsak Cennet'i elemezdik. Al sana reyting her hafta bir polemik yaşardık. Yarışmadan elendi ama, kendisini ifade etme isteğinde bulundu. Biz de memnuniyetle karşıladık" sözleriyle açıkladı.