Bana ya aşık olun ya da nefret edin
Melih Kibar'ın vefatından once bestelediği son şarkı Bensiz Yapamazsını seslendirerek müzik dünyasına hızlı bir giriş yapan İrem Derici; hakkında bilinmesi gerektiğine inandığı net bir cümle kuruyor: 'Bana ya aşık olsunlar ya da nefret etsinler'
Söylediği şarkılar, yaptığı danslar ve kendine has üslubuyla dikkat çeken İrem Derici, geçtiğimiz sezon O Ses Türkiye yarışmasıyla yakaladığı popülerliği şimdi yeni çıkardığı single çalışması 'Bensiz Yapamazsın' ile pekiştiriyor.
 
Usta müzisyen Melih Kibarın bestelediği son eseri olan Bensiz Yapamazsın ile müzikseverlerden beğeni toplayan İrem Derici, güçlü yorumunun dışında şarkının klibindeki görüntüleriyle de kendinden söz ettiriyor. Kendisi için Gülmeyen,sert duruşunum var. Ama insanlar ya yanlış anlarsa diye bir endişem yok. Tanıyan insan zaten öyle olmadığımı anlar. Bana ya aşık olsunlar ya da nefret etsinler isterim. İkisinin ortasını zaten istemem diyor.