Stüdyoda iş kazası!
'Eyvah Düşüyorum' yarışmasının NTV Yılbaşı Özel Programı için gerçekleşen çekimlerine konuk olarak katılan Dilara Gönder, talihsiz bir olay yaşadı.
Eser Yenenler'in sunduğu 'Eyvah Düşüyorum' yarışmasının NTV Yılbaşı Özel Programı için gerçekleşen çekimlerine konuk olarak katılan Dilara Gönder, kaybeden yarışmacıların düştüğü çukura atlayarak ayağını burktu. Acilen hastaneye kaldırılan Dilara Gönder'e yapılan ilk müdehaleden sonra ayağı alçıya alındı.

Tedavisi süresince ayağa kalkmadan dinlenecek olan Dilara Gönder, NTV Spor kanalındaki görevine de bir süre ara vermek zorunda kaldı.