İşler Güçler ara verdi
Sevilen dizisi İşler Güçler, dün akşam yayınlanan bölümünün ardından tatile çıktı.
İşler Güçler, dün akşam yayınlanan 25'inci bölümünün ardından bir kaç hafta ara verdi.
Dizinin yaratıcısı Selçuk Aydemir, haberi Twitter adresinden "Kendi kalesine gol atmaktan tarifsiz bir zevk alan dizi "İşler Güçler" bir kaç hafta tatilde. Dinleniyoruz. Ocak ortası devam edeceğiz" sözleriyle duyurdu.

İşler Güçler'in dün yayınlanan bölümünde başrol oyuncularından Murat Cemcir'in yer almaması söylentilere neden olmuştu.
 