Eleştirilere gönderme yaptı
Penelope Cruz ile birlikte Twice Born adlı filmde rol alan Saadet Işıl Aksoy, kendisi için, "Hollywood'da figürasyonluk yaptı" diyenlere Twitter'dan ilginç bir benzetme yaptı 
 Ünlü oyuncu Saadet Işıl Atasoy Twitter hesabından attığı tweet ile tün dikkatleri üzerine çekti. Yaptığı benzetme ile kendisi hakkında konuşamlara da gönderme yaptı. 
 "Yağmurda İstiklal Caddesi'nde yürürken, o dandik taşlara bastığınızda çamurlu suyun yüzünüze kadar sıçrama anı var ya, bazı insanlar tam o an işte!.." 
 
  