Seray Sever'den bebek itirafı
Ünlü şarkıcı ve oyuncu Seray Sever katıldığı televizyon programında bir itirafta bulundu 
 Sever, Kanaltürk ekranlarında yayınlanan 2. Sayfa programının konuğuydu. 2013 yılında Astroloji haritasında evlilik göründüğünü söyleyen Sever: 
 "Evlenemezsem de evlat edinirim ya da bir an evvel kardeşimin tepesine binerim ki; bir an önce evlensin çocuk doğursun diye. Annem de torun istiyor" dedi. Evlat edinmeye karşı olmadığını belirten Seray Sever,'Evlat edinirsem zenci ya da uzak doğulu bir bebek alırım, değişik bir bebek isterim diye düşünüyorum' ifadesini kullandı.