Ünlü modacıyı Taksim'de feci dövdüler
Ünlü modacı Barboros Şansal, dün gece Taksim'de saldırıya uğradı.
Barbaros Şansal, olayın ardından çektiği fotoğrafları Twitter sayfasında yayınladı.

Şansal fotoğrafların altına "Saat 04:50 itibarı ile Taksim Ayaspaşa'da tehditkar ve siyasi ağıırlıklı bir saldırı ile darp almış durumdayım. Karanlık beyinlerin revası bu işin bedelini ağır ödeyeceksiniz. Yazdıklarının ve yaptıklarının bedelini hayatınla ödeyeceksin dediler, benim ki sadece bir can ya milyonlar ne diyecek?" notunu düştü.