Berlusconi'nin gözdesi sereserpe güneşlendi
İtalya eski Başbakanı Berlusconi'nin seks partilerine eskort kız ayarlayan Nicole Minetti, ABD'nin Miami kentinde sereserpe güneşlenirken görüntülendi 
 İtalya'nın bunga bunga partileriyle ünlü eski Başbakanı Berlusconi'nin Lombardiya bölge meclis üyeliğine seçilmesini sağladığı eski dişçisi Nicole Minetti, Miami'de tatil yapıyor. 
 Silvio Berlusconi’nin, “bunga bunga” partilerine eskort sağladığı iddia edilen “mama” lakaplı Minetti’ye 2009’dan beri 402 bin euro verdiği ortaya çıkmıştı. 
 Berlusconi’nin en büyük ödemeyi, hakkındaki davaların yoğunlaştığı Temmuz-Kasım 2011 tarihleri arasında yaptığı belirlenmişti. Berlusconi, sadece bu dönemde Minetti ile iki eskort kıza yalan ifade vermeleri için 127 bin euro verdiği belirlenmişti.