Yeni yıl hediyeni burcuna göre seç
Yeni yıla şurada birkaç gün kaldı. “Hâlâ ne hediye alacağım” sorusuyla boğuşuyorsanız ve seçenekler arasında gidip geliyorsanız sevdiklerinizin burçları size yol gösterecektir. Yapacağınız tek şey hediye alacağınız kişinin burcunu öğrenmek ve işinizi kolaylaştırmak üzere hazırladığımız bu listeye göz atmak… 
 Koç burcu kadınlarına: Kırmızı renkte ve oldukça kaliteli iç çamaşırları, makyaj malzemeleri, elmas taşlı bir yüzük, kırmızı bir gül, parfüm, hızlı bir yılbaşı programı, sürpriz bir seyahat… 
 Koç burcu erkeklerine: Cep bilgisayarı, serüven dolu bir gece, sedef bir çakı veya hançer, ajanda, macera film seti, ilginç oyunlar, tuttuğu spor takımının özel bir hediyesi, küçük yarış arabaları… 
 Boğa burcu kadınlarına: Zümrüt ve inci taşlı mücevher, çok kaliteli bir yerde bir yılbaşı eğlencesi, pahalı giysiler, kaliteli bir deri çanta, güzellik malzemeleri, konser bileti… 
 Boğa burcu erkeklerine: Lüks bir yerde yılbaşı yemeği, kaliteli bir deri çanta, cüzdan, saat, arabası için orijinal bir hediye, ajanda, cep bilgisayarı ve oyunları… 
 İkizler burcu kadınlarına: Cep telefonu, yılbaşında birlikte bir akşam geçirmek veya seyahate çıkmak, kaliteli bir ajanda, bir hediye çeki, kitap, defter, arabası için özel bir hediye, cep bilgisayarı… 
 İkizler burcu erkeklerine: Rahat spor giysiler, popüler kitaplar, taşınabilir satranç takımı veya bilgisayar oyunları… 
 Yengeç burcu kadınlarına: İnci bir kolye, hayatını kolaylaştıracak mutfak gereçleri, evi için özel bir eşya, kaliteli bir kol saati, cam eşyalar, gümüş takılar, bir ev anahtarı, bir kolye ve içinde onu çok sevdiğinize dair bir yazı, fotoğraf çerçevesi… 
 Yengeç burcu erkeklerine: Bir dinlenme koltuğu, giyim eşyası, müzik aleti, hediye çeki, kaliteli deri kaplı hatıra defteri, eskiyi hatırlatan bir eşya, gümüş renkli bir çakmak veya kalem seti… 
 Aslan burcu kadınlarına: Oldukça pahalı bir giyim eşyası, mücevher, birlikte bir seyahat programı veya seyahat çeki, yakut taşlı bir yüzük, kırmızı güller, kaliteli bir eşarp, altın bir saat, kaliteli bir saç tokası… 
 Aslan burcu erkeklerine: Saat ve çakmak, gösterişli bir hançer veya çakı, kaliteli bir eldiven, deri çanta ve ajanda, mp3, cep telefonu, altın bir künye… 
 Başak burcu kadınlarına: Son çıkan kitaplar, cep telefonu, bilgisayar, iletişimle alakalı her türlü hediye, ametist taşlı bir yüzük, hediye çeki, kaliteli ve güzel kokulu sabunlar, minik bir kedi yavrusu… 
 Başak burcu erkeklerine:  
 Paging.create(2, 1);