Wilma'nın aşkına şok!
Wilma Elles'in sevgilisi Kerem Göğüş'ün eski nişanlısının evine yaklaşması ve telefon açması yasaklandı 
 Wilma Elles’in sevgilisi Kerem Göğüş’ün eski nişanlısı Burcu Özcan geçen Eylül’de ortaya çıkmıştı. Burcu Özcan “Wilma, 6 yıllık ilişkimizi bozdu” demişti. Geçtiğimiz günlerde de Kerem Göğüş’ün kendisini tehdit ettiğini öne sürmüş dava açmıştı. 
 17’nci Aile Mahkemesi, Kerem Göğüş’ün Burcu Özcan’ın Bodrum’daki evine yaklaşması, telefon açması bile yasaklandı. Burcu Özcan’a koruma verildi. 
 POSTA