Sevgiliye sürpriz
Tolgahan Sayışman sevgilisi Selen Soyder'i doğum günün de yaptığı sürpriz ile duygulandırdı 
 Tolgahan Sayışman ile Selen Soyder’in aşkı ekrana veda eden ‘Lale Devri’nin setinde başlamıştı. Tolgahan Sayışman sevgilisinin doğum günü için büyük sürpriz yaptı. Levent’teki Vitrin’i kapattı. 
 İzmir’de yaşayan müstakbel kayınvalidesi ve kayınpederini de partiye davet etti. Anne-babasını karşısında gören Selen çok duygulandı. Tolgahan Sayışman 26 yaşına basan sevgilisine 70 bin TL değerinde gerdanlık ve küpe hediye etti. 
 POSTA