'Oğlunun babası benim'
Britney Spears'ın eski eşi Kevin Federline'ın erkek kardeşi, şarkıcının büyük oğlu Sean Preston'ın babası olduğunu iddia etti 
 Ünlü şarkıcı Britney Spears'ın eski eşi Kevin Federline'ın erkek kardeşi Christopher, şarkıcının büyük oğlu Sean Preston'ın babası olduğunu iddia etti. Daily Mail'e göre mahkemeye başvuran Christopher Federline, "Britney’le birlikte oldum. Sean Preston'ın babası benim" dedi. Federline, Spears'ın kredi kartlarını da çaldığını iddia etti. Spears'ın eski eşi Kevin Federline ise konu ile ilgili açıklamada bulunmadı.
 
 3 yıl evli kalan Britney Spears ve Kevin Federline'ın 7 yaşında Sean Preston ve 6 yaşında Jayden James adlı iki çocukları bulunuyor. Kevin Federline'in sevgili Victoria Prince'ten ise bir kızı bulunuyor.
 
 2007'de eşinden ayrılan Britney Spears, Jason Trawick ile nişanlı.
 
 ntvmsnbc