Shakira bebeğini dünyaya getirdi
Kolombiyalı şarkıcı Shakira ile erkek arkadaşı futbolcu Gerard Pique'nin ilk bebekleri dünyaya geldi. Pique müjdeyi hayranlarına Twitter'da yayınladığı mesajla verdi 
 Ünlü şarkıcı Shakira ilk bebeğini dünyaya getirdi. Sanatçının erkek arkadaşı Gerard Pique bebeğin doğum haberini Twitter sayfasında yayınlayarak “Çok mutluyuz” dedi.  Daily Mail gazetesinin haberine göre; noelden önce Barcelona’da yılbaşı alışverişi yaparken görüntülenen Shakira’nın Ocak ayının başında doğum yapması bekleniyordu.  Ünlü şarkıcı tarafından bebekle ilgili herhangi bir açıklama gelmemesi hayranlarının aklına Pique’nin takipçierine şaka yapmış olabileceği ihtimalini getirdi.  Pique sosyal medyadaki takipçilerine şu sözlerle seslendi: “Oğlumuz dünyaya geldi. Çok mutluyuz. Mesaj yollayan herkese çok teşekkür ederiz.”