Ünlü modacı saldırıya uğradı
Barbaros Şansal Taksim Ayaspaşa'da saldırıya uğradı 
 Ünlü modacı Barbaros Şansal gece yarısı saldırıya uğradı. Tedavisinin ardından gittiği Karaköy Polis Karakolu'nda şikayetçi olarak ifade veren ünlü modacı, saldırıyı siyasi olarak nitelendirdi. 
 Kısa bir süre önce "Yazdıklarının ve yaptıklarının bedelini ödeyeceksin" diye tehdit aldığını duyuran ünlü modacı twitter aracılığı ile durumunun iyi olduğunu söyledi. Kendisine yapılanın karanlık beyinlerin sonucu olduğunu belirten Şansal, "Bunun bedelini ödeyeceksiniz" dedi. 