Önce bekaretini sattı şimdi de...
Brezilyalı 20 yaşındaki Catarina Migliorini önce bekaretini satılığa çıkardı şimdi de Playboy dergisi için soyundu 
 Brezilyalı 20 yaşındaki Catarina Migliorini'nin bekaretini internet üzerinden yapılan açık arttırmada satışa çıkarması dünya basınında büyük ilgi görmüştü. Bekaretini bir Japon işadamına 487 bin Sterlin karşılığında satan Migliorini şimdi de dünyaca ünlü Playboy dergisi ile anlaştı.
 
 Fotoğraflarını Playboy'a satan genç kız derginin ocak sayısı için objektif karşısına geçti. Genç kızın Playboy'dan ne kadar para aldığı hakkında ise bir bilgi verilmedi.
 
 İlk önce para ile ülkesindeki fakirlere yardım edeceğini açıklayan genç kız, ardından parayı Arjantin'de tıp okumak için kullanacağını söylemişti.