Michael Jackson'ın kardeşine Katarlı milyarder
Janet Jackson, Katarlı milyarder Wissam Al Mana ile sessiz sedasız nişanlandı 
 Geçtiğimiz yıllarda hayata veda eden popun efsane ismi Michael Jackson’ın kendisi gibi şarkıcı kardeşi Janet Jackson, 2010 yılından beri birlikte olduğu 37 yaşındaki Wissam Al Mana ile nişanlandı. 
 Al Mana, 46 yaşındaki ünlü şarkıcıya çok pahalı ve büyük bir yüzük aldı. US Weekly sitesinde yer alan habere göre Jackson kaybetmekten korktuğu yüzüğü yanında bile taşıyamıyor. Armani, Exchange gibi markaları bünyesinde barındıran Al Mana, Retail’in sahibi. Ayrıca ünlü mağaza zinciri Saks Fifth Avenue’nun de ortağı. Jackson bütün arkadaşlarını ve ailesini özel jetlerle baharda yapmayı planladıkları düğünleri için Katar’a getirecek olan Al Mana, düğün için hiçbir masraftan kaçınmayacağa benziyor. 46 yaşındaki Janet’in çocuk sahibi olamaması halinde evlat edineceği söyleniyor.