Yenisiyle eskisi bir arada
Hip-Hop müziğin yıldızı Russel Simmons ile eski eşinin boşanma sonrası süren arkadaşlıkları oldukça enteresan görünüyor 
 Ünlü hip-hop şarkıcısı Russel Simmons ve boşandığı eşi Kimora Lee Simmons tatilde de birlikteydi. Şarkıcı tatile yeni sevgilisi model Hana Nitscheile geldi ancak eski eşlerin yakınlığı dikkat çekiciydi. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; Kimora Lee Simmons, eski kocası Russell’ı sahilde kovalayıp şakalar yaparken, şarkıcının model sevgilisi onları izleyip gülüyordu. Kimora Noel için Simmons’tan olan iki büyük kızı Ming ve Aokive ayrıldığı sevgilisi Djimon Gaston Hounsou’dan olan oğlu Kenzo ile birlikte eski kocasına katıldı.  
 Tatilin tadını çıkaran Kimora için St.Bart adaları anılarla dolu. Zira 14 yıl önce 23 yaşındayken burada evlendiği Russell ile 17 yaşındayken tanışmıştı. Simmons’in kendisinden 30 yaş genç yeni sevgilisi Nitscheise şarkıcının eski karısı ile yakınlığını dert etmiyor gibi görünüyor. 
  