Üçüncü kez baba oldu!
Matthew McConaughey Noel tatilini en güzel hediyeyle tamamladı. Ünlü aktör üçüncü kez baba oldu 
 ABD’li aktör Matthew McConaughey, Cuma günü üçüncü kez baba oldu.
 
 McConaughey, Brezilyalı model Camilia ile geçtiğimiz Haziran ayında evlenmişti. Çiftin, 4 yaşında bir oğulları ve 2 yaşında bir kızları var. People dergisinin haberine göre, çiftin üçüncü çocukları da kız oldu. 
 
 43 yaşındaki ünlü aktör, son filminde bir AIDS hastasını canlandırdığı rolü için sıkı bir diyetle 30 kilo verdi. 
 
 ntvmsnbc