Ünlü şarkıcı sahnede soyundu
Türk Kadınını Güçlendirme ve Tanıtma Vakfı'nın yeni yıl yemeğine katılan Yıldız Tilbe, alkol duvarını aşınca olanlar oldu 
 Bir tavernadaki gecede kadehleri peş peşe yuvarlayan Yıldız Tilbe, kendini piste atıp şarkılar söylemeye başladı önce. Dans ettiği sırada bluzunu çıkaran şarkıcı, sütyeniyle kaldı. Tilbe'yi sakinleştirmek arkadaşlarına düştü ama başarılı olamadılar.
 
 Etiler'de bir işkembeciye götürüldü şarkıcı. Arkadaşlarının üzerine örttüğü ceketi çıkartıp masada iç çamaşırıyla oturmak isteyince de görevlilerle tartışmaya başladı ve mekândan uzaklaştırıldı. 
 Şarkıcı, olaylı gecenin sabahında Twitter'a şunları yazdı: "Beden sarhoşluğu iğrenç bir şey. Ruh sarhoşluğunun tadı tartışılmaz güzel. Sarhoşluk sınır ihlali gibi bir şey. Birden herkes akraba, her şey doğal oluveriyor. Sarhoşluk b.ktan bir şey."