'Televizyona veda ediyorum'
'Babalar ve Evlatları' dizisi erken final yapan Mahsun Kırmızıgül, yeni dizisi 'Benim İçin Üzülme'nin son televizyon projesi olduğunu açıkladı.
Karadeniz'de çekilen diziyi Hilmi Topaloğlu'na ithaf ettiğini söyleyen Kırmızıgül Twitter sayfasına,  
"Bu dizi benim son televizyon projem olacak. Bu yılın en çok emek harcanan dizisi Benim İçin Üzülme ile televizyonlara veda ediyorum. Sinemada ulaşmak istediğim hedeflerimden dolayı bu anlamlı dizi ile final yapıyorum. Bu diziyi çekme nedenim olan babam kadar sevdiğim Artvinli rahmetli Hilmi Topaloğlu'na ithaf ediyorum. Bana Karadeniz'i o tanıtmıştı. Hayatım boyunca çok çalışarak en iyisini yapmaya çalıştım. Sizlerden aldığım güç beni hep ayakta tuttu. Bu projede yine farkı göreceksiniz." notunu düştü.                       
  YENİ SEZONDA HAYAL KIRIKLIĞI YARATAN DİZİLER