Lady Gaga'dan rekor bağış!
Sandy kasırgasından etkilenenler için 1 milyon dolar bağışlayacak.
Amerikalı şarkıcı Lady Gaga, Sandy kasırgasından etkilenenlere yardım amacıyla Kızılhaç'a 1 milyon dolar bağışlayacağını açıkladı.

New York doğumlu şarkıcı, parayı ebeveynleri ve kız kardeşi adına bağışlayacağını açıkladığı bloğunda, 'Lower Eastside, Harlem, Bronx ve Brooklyn gibi yerler olmasaydı, bugün olduğum kadın ya da sanatçı olamazdım. Ruhumu inşa etmemde yardımcı olanlara teşekkür ederim. Şimdi ben sizin kendinizinkileri yeniden inşa etmenize yardım edeceğim' dedi.

Lady Gaga ayrıca, New York'un 'insafsız hırsla' dolu bir yer olduğunu sözlerine ekledi.