Athena Gökhan evlendi
Rock müziğinin ünlü grubu Athena'nın solisti Gökhan Özoğuz, dün akşam nikah masasına oturdu 
 Gökhan Özoğuz, uzun süredir beraber olduğu Melis Ülken ile yaşamını birleştirdi. Nikahta Özoğuz’un şahitliğini Mazhar Alanson yaptı. Özoğuz, nikah kıyıldıktan sonra eşini kucağını alıp havaya kaldırdı. 
 Kardeşi Hakan Özoğuz ile sahneye de çıkan damat Gökhan Özoğuz, ünlü rock grubu Duman ile aynı sahneyi paylaştı. Basına kapalı yapılan düğünün sürpriz çifti ise Kenan Doğulu ve Beren Saat'ti. Misafirler nikah sonrası Kenan Doğulu ve Athena Grubu'nun şarkılarıyla çoştu.
  