Teoman yarın evleniyor
Şarkıcı Teoman sevgilisi Ayşe Kaya ile yarın evleniyor 
 Sürpriz şekilde evlilik kararı alan ünlü şarkıcı Teoman, önceki gün Nişantaşı’ndaki bir kafede müstakbel eşi Ayşe Kaya ile kahvaltı yaparken objektiflere takıldı.
 
 Gülümseyerek poz veren Teoman ve Kaya, pazar günü (yarın) nikâh masasına oturacaklarını ve bu nedenle çok heyecanlı olduklarını söyledi.
 
 Hotel Les Ottomans’da sade bir nikâh töreni düzenleyeceklerini belirten Teoman, “Düğün olmayacak, sadece nikâh yapacağız.50 kadar davetli olacak. 
 Şahitlerimizi de orada belirleyeceğiz” dedi. Teoman, evlendikten sonra hemen baba olmak istediğini de sözlerine ekledi.
 
 
    
 
 
 
  