BÖYLE DURUMDA PARA MI DÜŞÜNÜLÜR
Hande Yener ,hayranlarının tepkisi ve basında çıkan haberlerin ardından basın açıklaması yaptı.
Hande Yener, babası Erol Özyener geçirdiği kalp krizi sonucu hayatını kaybetmiş, babasının ani ölümüyle sarsılan Hande Yener "hayranlarını mağdur etmemek için" yılbaşı programını iptal etmeyeceğini açıklamıştı.
   
HANDE YENER'İN GÖZYAŞLARI FOTO-GALERİ 
Ancak ünlü şarkıcı sahneye çıkamadı. Yener ile birlikte sahne alacak olan Sinan Akçıl, programa tek başına devam etti. 
Gecenin ilerleyen saatlerinde mekan yetkilileri anons yaparak "Hande Yener'in sahneye çıkamayacağını" açıkladı. 
Bunun üzerine sinirlenen Yener hayranları, Sinan Akçıl'ı tepki gösterdi.. Akçıl tepkilerin ardından programını yarım bıraktı. 
Yaşanan olayların ve basında çıkan haberlerin ardından Hande Yener menajeri aracılığı ile basın açıklaması yaptı.   
İşte o açıklama... 
Değerli Basın Mensupları, 
Hande Yener dün geceki yılbaşı konserine vefat sonrasu aldığı karar, içinde bulunduğu ruh hali ve İzmir Alsancak Devlet Hastanesi'nden aldığı 'nefes darlığı, üzüntü ve travmatik stres bozuklukları' raporu nedeniyle katılamamıştır. 
Sanatçının aynı gece ortak konser vereceği Sinan Akçıl konseri tek başına gerçekleştirmiştir. 
Bahsi geçen ve 60 bin TL olarak gösterilen (sahne ücreti) rakam hayal ürünüdür. 
Sayın Hande Yener, böyle bir durumda para düşünecek kadar rahat bir sanatçı asla olmamıştır. Sanatçının sahne ücreti ne bugün ne yarın etik olarak aslan açıklanmayacaktır.     
"Hande Yener sahneye çıktı ve bayıldı" haberlerinin asılsız olduğu orada bulunan 5 binden fazla şahit ve görev yapan basın mensupları tarafından görülmüştür.

 
 