Tanınmaz halde!
26 yaşındaki Hollywood yıldızı Lindsay Lohan, önceki gün Londra'da görüntülendi 
 Ünlü oyuncu Lindsay Lohan'i görenler, tanımakta güçlük çekiyor. 1986 doğumlu yıldız, önceki gün Londra'da bir restorana girerken görüntülendi. Eski güzelliği ve doğallığından eser kalmayan Amerikalı oyuncu, şiş suratıyla hayranlarını hayal kırıklığına uğrattı. 
 
 Faturalarını bile ödeyememesi gündemde olan 26 yaşındaki oyuncunun salaş kıyaferleriyle kombinlediği Hermes marka pahalı çantası da gözden kaçmadı.
 
 POSTA İNTERNET