Arda ile Emre zor durumda
Futbolcu Emre Belezoğlu ile Arda Turan iki yakın arkadaş ancak eşleri pek öyle değil gibi... 
 Atletico Madrid’in oyuncuları Emre Belözoğlu ile Arda Turan hem sahada hem de sosyal hayatta yakın arkadaş. İddiaya göre; Emre’nin eşi Tuğba Belözoğlu ile Arda’nın nişanlısı Sinem Kobal’ın arası geçen yazdan bu yana limoni. Sinem Kobal Arda Turan’dan ayrıldığı 2 aylık dönemde kendisini hiç aramayan Tuğba Belözoğlu’na kırıldı. Bunu da dile getirdi. Emre-Tuğba Belözoğlu’nun, Arda Turan ile Sinem Kobal’ın nişanına gitmemesi dikkat çekti. Sinem Kobal bu konuda yorum yapmak istemiyor. 
 POSTA