Dünyanın konuştuğu fotoğraf
ABD'de Alicia Atkins tarafından dünyaya getirilen Niveah isimli bebeğin doktorun parmağını yakaladığı fotoğraf sosyal medyada büyük ilgi gördü 
 Baba Randy’nin sosyal paylaşım sitesi Facebook üzerinden paylaştığı anda diğer platformlarda hızla yayılan görüntü, haber sitelerinde ‘mucizevi' şeklinde yorumlandı.
 
 Sezaryan doğum sırasında doktorun panikle kendisini çağırdığını anlatan baba, “Oraya koştuğumda gördüğüm manzara karşısında inanamadım. Hemen fotoğraf çektim. İnanılmaz bir andı” şeklinde konuştu.