Önce düştü sonra öptü
Sahnede ayağı kayıp düşen Serdar Ortaç, hemen toparlanıp nişanlısını dudağından öptü 
 Serdar Ortaç yılbaşında Kıbrıs’ta konser vermişti. Serdar’ın hoplayıp zıplarken bir ara sahnede düştüğü ortaya çıktı. Hiç bozuntuya vermeden şarkısına devam eden Serdar Ortaç ayağa kalktıktan sonra da nişanlısı Chloe Loughnan ile öpüştü. 
 Bu arada Serdar Ortaç’ın, Mecidiyeköy’de İlhan Karadeniz’e ait 9 katlı bir binayı aldığı söylendi.Serdar Ortaç borcunu ödeyebilmek için ekstra sayısını artırdı kumarı da azalttı. 
 POSTA