Cici babadan kaçmadı!
Sibel Turnagöl, yeni yılın ilk gününde eşi Mehmet Çelik ve oğlu Sadri Alışık'ı bir araya getirdi. Sadri, üvey babasıyla yan yana poz vermek istemedi 
 Sibel Turnagöl ile Kerem Alışık 1992’de evlenmiş, 1997’de oğulları Sadri’ye (21) rağmen boşanmıştı. Sadri babası Kerem Alışık’ın 3 yıllık sevgilisi Songül Öden’in geçenlerde sahnelediği ‘Sonbaharı Beklerken’ adlı tiyatro oyununa gitmişti. Ama müstakbel cici annesiyle aynı kareye girmemek için akla karayı seçmiş, köşe kapmaca oynamıştı. Sadri, annesi Sibel Turnagöl ve Temmuz’da Atina’da evlendiği Mehmet Çelik ile önceki gün Teşvikiye’deki Saray Muhallebicisi’ndeydi. Çıkışta cici babasıyla mutlu aile pozu verdi! 
 POSTA