'Hamilelik çok zormuş'
Erkek arkadaşı Kanye West ile ilk bebeklerini kucaklarını alacaklarını açıklayan dünyaca ünlü TV yıldızı Kim Kardashian hamileliğiyle ilgili ilk kez konuştu. Kardashian sürekli uyuduğunu söyledi 
 Ermeni asıllı ABD’li oyuncu Kim Kardashian hamile olduğunun duyulmasından sonra ilk kez yaşadıklarını bir magazin programında anlattı.
 
 Ünlü oyuncu “Hamilelik çok zor” dedi.
 
 Entertainment Tonight adlı magazin programından Christina McLarty’nin sorularını yanıtlayan Kardashian hamilelik nedeniyle vücudunda meydana gelen değişimlere alışmanın zor olduğunu söyledi.
 Haberin devamı vreklam
 
 Las Vegas’ta bulunan Kardashian şöyle konuştu: “Hamileliğin eğlenceli bir şey olduğunu söyleyenlere maalesef karşı çıkacağım. İnsanların düşündüğü kadar kolay bir süreç değil. Sürekli uykum geliyor ve kestiriyorum.
 
 Anne olmanın tüm bu zorluklara değdiğini söylüyorlar. O anı sabırsızlıkla bekliyorum.”