Doğuş'un saksısı film oldu
Doğuş'un 2011 yılında sosyal paylaşım sitesinde paylaştığı saksılı pozu filme konu oldu 
 Gün Medya Yapım’ın yapımcılığını üstlendiği, hikayesini Doğuş’un yazdığı, senaryo ve yönetmenliği Banu Kaptanoğulları’nın üstlendiği projenin çekimleri önümüzdeki günlerde başlayacak. 
 2011 yılında sosyal paylaşım sitesinde paylaştığı saksılı pozuyla çok konuşulan Doğuş, o günlerde çektirdiği o fotoğrafın aslında bugün bu filmin sinyallerini verdiğinden bahsetti. Filmde oynayacak diğer oyuncuların isimlerini firma tarafında saklı tutulduğunu, Filmin Ocak ayının ortalarında paylaşılacak olan ikinci fragmanın da açıklanacağını belirten Doğuş, birçok ünlü ismin kadroda olduğu ayrıca konuk oyuncularla pekişen çok güçlü bir kadro olacağından bahsetti. 
 Sosyal paylaşım sitesinde paylaşılan SAXI filminin ilk fragmanında Doğuş'un sadece iç çamaşırıyla elinde saksıyla koşması en çok konuşulanlar listesine girdi. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8537","8537","201301","8537-9.jpg");