"Hadise'den daha starım"
Yılbaşı gecesi sahneye çıkmaktan vazgeçen ve sebep olarak organizasyon şirketinin tutumunu gösteren Hadise'ye Aydın tepki gösterdi.
Saba Tümer'in prorgamına konuk olan ve yılbaşında iki farklı mekanda sahne aldığını söyleyen Aydın, "Hadise mekanı dolduramamış. Demek ki ben Hadise'den daha starım. Demek ki öyle bir hatam var" dedi. 
Tavrından dolayı Hadise'ye çok kızdığını söyleyen Aydın "Tamam haklı olduğu yönler olabilir. Parasının bir kısmını alamamıştır belki. Ama bir orta yolu bulup sahneye çıkmalıydı. Bana göre 2013'n ilk günü hayranlarını kırmak doğru bir şey değil" şeklinde konuştu.                        