Kurtlar Vadisi Pusu'da maskeli fedai Polat mı?
Kurtlar Vadisi Pusu'nun bu hafta yayınlanacak 176. bölümünde yine nefesler tutulacak 
 Kurtlar Vadisi Pusu'nun izleyicileri maskeli fedainin Polat Alemdar olup olmadığını merak ediyor.  İzleyiciler bu sorunun cevabını bakalım bu akşam  alabilecek mi? 
 İşte Kurtlar Vadisi Pusu’nun 176. bölümünde yaşanacaklar: İçlerindeki haini ortaya çıkarmak isteyen Ak Saçlı, Semih'in yakalanabilmesi için hangi emri verecek? Türk istihbaratı adına eylemler yapan maskeli kim?
 
 Maskeli, hangi konsolosluğu, neden basacak? Kimleri rehin alacak? Uluslararası krize dönüşen bu baskının sonucunda Maskeli Fedai, amacına ulaşabilecek mi? Gürcistan'da esir düşen Kara ve ekibinin başına neler gelecek? Bir kez daha ihtiyarlara temas etmeyi başaran Leyla'yı şoke eden haber ne olacak? Faruk'u kaçırırlarken vurulan Maskeli Fedai'nin kan örneğini alan Akif, maskelinin kim olduğunu bulmak için kimden yardım isteyecek? Sonunda Maskeli'yle karşı karşıya gelen Abdülhey ve Cahit, nasıl bir sürprizle karşılaşacaklar?