'Özcan'ı 12 gün eve kapattım'
"Aramızda Kalsın" programına konuk olan şarkıcı Yeliz, Özcan Deniz ile yıllar önce yaşadığı aşkı anlattı 
 Özcan Deniz'in hikayesini yazıp oynadığı Neredesin Firuze filmindeki Firuze olduğu söylenen şarkıcı Yeliz, Özcan Deniz'le yaşadığı büyük aşkın detaylarını anlattı.
 
 "Çok aşık oldum" diyen Yeliz "Şu anda popüler olan bir kanalın yemeği vardı.. Oraya gelmişlerdi. Kemal Başbuğ vardı... Mahsun Kırmızıgül vardı... Ben tanışmak istedim. Çok aşık oldum. 12 gün evden çıkmadık. Ben çıkıyordum da onu eve kapattım. Gece babamı eve çağırdığım, dizine yatıp 'baba ben çok acı çekiyorum' dediğim tek kişidir. Benim Plaj Yolu'ndaki evimin dili olsa da anlatsa keşke." dedi.