Eski eşi Petek Dinçöz'ü çok kızdıracak!
Ünlü gazeteci Can Tanrıyar, eski eşi Petek Dinçöz'ün yaptırdığı estetikleri eleştirdi.
10 kilo veren Dinçöz'ün, göğüslerine silikon taktırmasıyla ilgili Tanrıyar, "33 yaşında bir insan bunu niye kendisine yapar ki? Bir insan estetikle bu kadar mı mahveder kendisini? Beş yıl sonra sarkar; yazık, vicdanım sızladı" dedi.

İkilinin dostları, Tanrıyar'ın eski eşine karşı bu kadar tepkili olmasının nedeninin; Dinçöz'ün, hasta oğlunu İzmir'de kapıdan çevirmesi olduğunu iddia etti.