Justin Bieber'dan 'katı kural' çağrısı
Kanadalı şarkıcı Justin Bieber, kendisini aracında görüntülemeye çalışan fotoğrafçının hayatını kaybetmesi üzerine, paparazziler için katı kurallar getirilmesi çağrısında bulundu.
Bieber yaptığı açıklamada ayrıca, 'Umarım bu trajedi ünlülerin, polislerin, masum insanların ve fotoğrafçıların hayatını ve güvenliğini korumak için gerekli adımların atılması için bir ilham kaynağı olur' ifadelerine yer verdi.

ABD'nin Los Angeles eyaletinde, Bieber'i beyaz lüks marka aracında görüntülemeye çalışan fotoğrafçı bir aracın çarpması sonucu hayatını kaybetmişti.