Pınar Altuğ "Oyunculuğu Bıraktı" iddialarını yalanladı!
Ünlü oyuncu Pınar Altuğ Atacan, oyunculuğa ara verdiği yönünde çıkan haberleri yalanladı.
Güzel oyuncu Pınar Altuğ Atacan, geçtiğimiz günlerde hayranlarını üzecek bir haberle gündeme gelmişti.

Haber portallarında ekranların sevilen yüzünün oyunculuğa ara verdiği ortaya atılmıştı. Pınar Altuğ da ortaya atılan bu iddialara yanıt vermeden duramadı.

Sosyal paylaşım sitesi Twitter'dan iddialara yanıt veren Pınar Altuğ Atacan, bu dedikoduların nereden çıktığına gerçekten şaşırmış görünüyor.

Basında yer alan haberlerde Pınar Altuğ'un "oyunculuğa ara verdim, bu aralar ticaretle uğraşıyorum" dediği öne sürülmüştü. Pınar Altuğ bu iddialara yanıt verdi.