Ünlü oyuncudan 'gerizekalı' isyanı
Sinan Tuzcu eşi Dolunay Soysert ile yeni yılı kutlamak için gittiği Viyana'da yaşadıklarını Twitter'da takipçileriyle paylaştı.
Otel müdürü ile sorun yaşayan Tuzcu, sayfasına "Avusturya'nın göbeğinde Viyana denilen şehrin Mercure West Baunof Oteli'nde 'gerizekalı' denilen ben! gece müdürüyle uğraşmaktayım. Terbiye sınırı sadece bizim ülkemizde aşılmıyor ve misafire 'salak' demek her otel gece müdürünün harcı olamıyor. Mercure oteller zincirinde bir daha asla kalınmayacak. Asla! Duyurulur ki muhtemel 'salak' ben bunu mümkün olan her mecrada duyuracağım." notunu düştü.