Seksi yıldız trafiği durdurdu!
Dünyaca ünlü yıldız Kim Kardashian giydiği kıyafetle yine bu haftaya damgasını vurdu 
 33 yaşındaki TV yıldızı Kim Kardashian, bu hafta vücudunu sımsıkı saran kırmızı bir elbise giydi. Pudara rengi sivri burun topuklu ayakkabılarıyla da kombinini tamamlamıştı.
 
 Londra sokaklarında vücudunun tüm kıvrımlarını ortaya çıkaran kıpkırmızı elbisesiyle görülünce birden tüm trafik durdu. 
 
 Kaldığı otele giren seksi yıldız, bir TV programına katılmak için Londra'da bulunuyordu. 
 HEM KIRMIZI HEM KIVRIMLI...
  
 
 POSTA İNTERNET/MAGAZİN