'Sadece cinsel hayatımı etkilerse diyet yaparım'
24 yaşındaki ödüllü şarkıcı Adele, çok eleştirilen kiloları hakkında konuştu 
 Ünlü İngiliz şarkıcı Adele fazla kiloları ile ilgili eleştiri oklarından bir türlü kurtulamıyor. Geçen ay doğum yapan 24 yaşındaki başarılı şarkıcı ise bu durumu dert etmiyor ve kilolarıyla gayet mutlu olduğunu her fırsatta dile getiriyor. 
 
 Görüntüsünden memnun olduğunu açıklayan Grammy ödüllü şarkıcı, kiloları ancak cinsel hayatını veya sağlığını etkilerse diyet yapacağını, şu anda da öyle bir sıkıntısı olmadığı için kilo vermeyi düşünmediğini açıkladı.
 
 POSTA İNTERNET