Yeni yılın ilk frikiği!
40 yaşındaki başarılı ve güzel oyuncu Sofia Vergara meğer yeni yıla frikikle girmiş 
 Modern Family dizinin güzel yıldızı Sofia Vergara, katıldığı yeni yıl partisinde giydiği seksi elbiseyle hayli konuşulmuştu. Yeni bir fotoğraf ise Miami'de bir kulüpte düzenlenen partinin güzel oyuncu için aslında o kadar da güzel geçmediğini gözler önüne serdi. Fotoğrafta yere düşen ve etrafındakilerin yerden kalkmasına yardım ettiği Vergara, bir de frikik veriyor. Bu fotoğrafın basına sızmasıyla Sofia Vergara biraz utanacak gibi gözüküyor.
 
 POSTA İNTERNET