Twitter'da şöhretli sözler
İyisi mi ben seni düşünüyorum diyeyim, gerisini sen düşün... Aşık olan saçmalar... Nefes alamaz, kalbinin atişını duyarsın. Ha bir de yanında değilken bile burnunda kokusunu hissedersin... 
 Ceyhun Yılmaz @ceyhunyilmaz İyisi mi ben seni düşünüyorum diyeyim, gerisini sen düşün. 
 Kadir Doğulu @kadirdogullu Aşık olan saçmalar... Nefes alamaz, kalbinin atişını duyarsın. Ha bir de yanında değilken bile burnunda kokusunu hissedersin... 
 Gülben Ergen @GeErgen Yıktığın varsa yapacaksın.. Ağlattığın varsa güldüreceksin.. Döktüğün varsa dolduracaksın.. Çıplakları giydirecek, açları doyuracaksın... 
 Emre Altuğ @emrealt Yahu bir erkek erkeğe buluşup testosteron güdümlü muhabbet yapamayacak mıyız anlamıyorum ki?:) Kızlar da kız kıza buluştu işte! 
 Fettah Can @fettahcan Fettah Can Arkadaşlar üniversitede öğrenci kardeşlerimizin yanında bir başka şarkıcı kardeşimi küçük düşürmeye çalışan babam olsa uyuz olurum. 
 Yıldız Tilbe @YildizzTilbee Sarhoşluk sınır ihlali gibi bir şey, birden herkes akraba, herşey doğal bir şey oluveriyor anormallikler... 
 Doğa Rutkay @Doarutkay Her konuda var olmak zorunda değilim. Sanatçı hakkımı tüm engelli ancak kalbimde “engelsiz’’ olan arkadaşlarım adına harcamak istiyorum. 
 Seren Serengil @SRNGLofficial Beni birisi istemesin ben asla adını ağzıma almam ne gurursuz tipler var ya, yapış yapış :) sinek gibi kov kov gitmiyor :) 
 Erol Köse @drerolkose Sizi bilmiyorum ama ben pişmanlık duyan, utanabilen insanları çok seviyorum. Pişkinlik ne kadar ucuzsa, utanç o kadar değerlidir çünkü. 
 Alişan @yenialisan Fenerbahçe bir iki mağlubiyetle yıkılmaz, her zaman büyüktür ama taraftarı üzmeye kimsenin hakki yok. Sorumlusu kimse gereğini yapsın!!! 
 Yılmaz Erdoğan @yilmazerdoga ‘Ben de isterdim şüphesiz, çiçek koparmak olsun, bütün günahı ellerimin... Olmadı işte.... 
 (30.12.2012 tarihli Posta Karnaval'dan alınmıştır.)