2012'nin keşfedilmemiş magazin manşetleri
Türkiye 2012'yi geride bırakıyor. “Burada Laf Çok” (CNN Türk) programında yaklaşık 950 konuk ağırladım yıl içinde. Çoğu ertesi gün magazin sayfalarına çıkan manşetler verdiler. Kimi manşetler ise arada kaynadı gitti. Ömrümüzden geçip giden bir yılı gülümseyerek hatırlayabilmek isterim. Şimdi okuyacağınız soru ve yanıtlar eğer buraya not düşmeseydik, tarihin tozlu arşivinde kaybolup gidecekti. İçim el vermedi, en azından bir yeni yol armağanı vereyim istedim. İşte 2012 yılının ilk ve son kolektif armağanı. Mutlu Yıllar! 
 MESUT YAR İLE BURADA LAF ÇOK
  
 myar@posta.com.tr
  
 twitter.com/mesutyar
  
 - Mesut Yar; Şair, yazar, gazeteci, müzisyen, oyuncu. Tam olarak ne demeli sana? 
  
 Kürşat Başar; Kürşat! 
 - Mesut Yar; Alfabeden hangi harfi çıkarsak kelimelerin anlamı bozulur?
  
 Mahmut Tuncer; “B” harfini. Bülent’e “ulent”, Bursa’ya “Ursa” demek zorunda kalırdık 
 - Mesut Yar; Saç tıraşı olmaya gidip sünnet olduğunuz doğru mu? 
  
 Mahmut Tuncer; Bunları kim çıkarıyor yahu? Sünnetimi berber yaptı, evet! 
 - Mesut Yar; Boy ölçüne laf atıyorlar, “Takozla geziyor” diyorlar senin için 
  
 Hazal Kaya; Doğru, yanımda takoz gezdiriyorum. Profesyonel takoz kullanıcısıyım 
 - Mesut Yar; Soyadın Çalgı mı, Çağrı mı?
  
 Serkan Çağrı; Çalgı benim kızlık soyadım. Çağrı resmi olarak değiştirilmiş hali 
 - Mesut Yar; Çapkın mısınız? 
  
 Cemil İpekçi; Bir bıyığım var, bir de sürmeli gözlerim. Bakarken bıyıklar titriyorsa kaç! 
 - Mesut Yar; “Iıııı” hangi dilde ve ne anlama geliyor? 
  
 Mehmet Ali Birand; Başka soracak adam bulamıyor musun? İki senedir “ııı” demiyorum 
 - Mesut Yar; Hangi konularda uzun uzadıya konuşabilirsin?
  
 Murat Çemçir; Her konuda. Beyaz Peynir hakkında 45 dakika konuşurum, siniriniz bozulur! 
 - Mesut Yar; Kendini üç kelimeyle tanımlar mısın?
  
 Yüksel Aytuğ; Dürüst, samimi ve ukala 
 - Mesut Yar; Kendini kırkından sonra tanımışsın. Kadınları da tanıdın mı?
  
 Kadir Çöpdemir; Ben kadınları tanıdım da onlar beni tanımadı hala! 
 - Mesut Yar; 22 yıldır oyuncusun. Bu 22 yılda ne öğrendin? 
  
 Bülent Seyran; Çok kazık sorular soruyorsun 
 - Mesut Yar; Kadınları da erkekleri de anlamıyormuşsun. Nasıl çıkıyor bu kitleleri kucaklayan şarkılar?
  
 Aslı Zen; Onlar beni anlamış mı? 
 - Mesut Yar; En çok hoşlandığın modacı kim?
  
 Cengiz Abazoğlu; Bahar Korçan’dan çok hoşlanırdım ama evlendi! 
 - Mesut Yar; Sakar olduğunu itiraf ediyorsun. Çok mu kırıp dökersin 
  
 Deniz Akkaya;Yok, hep düşerim ben! 
 - Mesut Yar; Senin piyasanın en delikanlı beş ismi kim, hiç düşündün mü?
  
 Kenan Erçetingöz; Yok hiç öyle bir şey düşünmedim! 
 - Mesut Yar; Hayatta en çok neye bozulursun? 
  
 Hayko Cepkin; Her şeye. Ama konuşurken elim çarpıp da yere düşen bardağı af etmem! 
 - Mesut Yar; Sevimsiz bir halin var mı Ece Erken? 
  
 Kime sevimsizsin? Hakan Altun; Bende Ece’nin sevimsiz bir hali var! 
 - Mesut Yar; Çok grup kurdun. Şimdi kursan kimler girerdi? 
  
 Ercan Saatçi; Ben grup kurmadım. Bana hep grup halinde geldiler Ece Erken; Allah’tan sesim kötü, ben gruba girmeyeceğim! 
 - Mesut Yar; Faik bey sahada nasıldır? Nasıl taç atar mesela? 
  
 Safiye Soyman; Faik evde bana gol atar! 
 - Mesut Yar; Bir kadında önce nereye bakarsınız?
  
 Aydın Boysan; Ayak tırnağının başından başlayıp yukarı doğru her türlü bakarım! 
 - Mesut Yar; Bir filmde oynamayı düşünür müsün?
  
 Nihat Doğan; İsmini vermek istemiyorum. Gani Müjde’yle bir görüşmemiz olmuştu 
 - Mesut Yar; Evliliği düşünüyor musun? 
  
 Nilgün Belgün; Yok ben ayva yemeyi düşünmüyorum 
 - Mesut Yar; “Görünmeyen yerlerimde dövme var” diyorsun Can Bonomo, nerede sahi?
  
 Ayşen Gruda; Hadi ya; dövmelisini hiç görmemiştim! 
 - Mesut Yar; İlk bakışta kadınların aklına ne getiriyorsun?
  
 Mehmet Aslan; Çilek! 
 - Mesut Yar; Modayı takip eder misin? 
  
 Melisa Sözen; Ben yapmıyorum hiç öyle şeyler 
 - Mesut Yar; Ankara’da doğmuşsun ama İzmirliyim diyorsun. Nasıl oluyor bu?
  
 Umut Oğuz; Annemle babamın hatası 
 - Mesut Yar; Hayattaki en büyük hatan neydi? 
  
 İpek Tuzcuoğlu; Henüz oraya kadar gelmedim 
 - Mesut Yar; Casanova mısın?
  
 Ahmet Hakan; Hicap duyarım, öyle sorulmaz yekten 
 (30.12.2012 tarihli Posta Karnaval'dan alınmıştır.)