İsmail YK'ya büyük sürpriz...
"Metropol" isimli yeni albümünde yer alan "Ben Senin Ananın" isimli şarkısı ile büyük ilgi gören İsmail YK, Karadeniz FM'de Onur Sakar'ın sunduğu "Onur'la Showtime" programına konuk oldu.
Telefonların kilitlendiği çok keyifli geçen programda Onur'un sürprizleri programa damgasını vurdu..

Program devam ederken ünlü oryantal Nuran Sultan, elinde İsmail YK'nın resminin olduğu pasta ile stüdyoya girdi. Nuran Sultan 5 dakika boyunca en kıvrak hareketleriyle stüdyoda show yaparken bu soğuk havada yürekleri ısıttı. Albüm pastasının mumlarını Onur Sakar ve Nuran Sultan'la beraber söndüren İsmail YK, daha önce hiç bir programda böyle bir sürprizle karşılaşmadım, "Çok güzel bir sürpriz yapmışsınız, diyerek şaşkınlığını gizleyemedi. Sürpriz karşısında çok etkilenen sanatçı hayatım boyunca unutmayacağım diyerek çok teşekkür etti"...

Aynı zamanda "Onur'un Taksisi" programıyla da tanınan Onur Sakar, 10 Temmuz Taksiciler Ödül Töreninde Taksicilerden Sevgi ve Kardeşlik Ödülünü alan İsmail YK'ya, Taksiciler Esnaf Odası ile işbirliği yaparak üzerinde Sanatçının baş harflerinden oluşan "34 İYK 58" yazan taksi plakası hediye etti.. Piyasada 1trilyon değerinde olan taksi plakasını sanatçıya hediye ederken, hadi yine iyisin büyük bir servete kondun diye takılmadan edemedi..