Bütçe 12 milyon hedef 10 milyon
Çizgi roman ustası Suat Yalaz'ın 1970'lerde yarattığı 'Karaoğlan' yönetmen Kudret Sabancı tarafından beyazperdeye uyarlandı 
 Başrollerini Volkan Keskin, Müge Boz ve Hasan Yalnızoğlu’nun paylaştığı filmin bütçesi 12 milyon TL. Galası, Mecidiyeköy’deki Trump Towers Mall’un sinemasında önceki akşam gerçekleşen ‘Karaoğlan’ bugün vizyonda. Filmin yapımcısı Erol Avcı seyirci rekoru kıracaklarını söyledi. Başrol oyuncularından Hasan Yalnızoğlu ise “Hedefimiz 10 milyon seyirci” dedi. 
 FİLMDEN NOTLAR: Çekimler 56 gün sürdü. 6720 figüran kullanıldı. Film için 12 bin metrekarelik 3 kent kuruldu. Aksiyon sahneleri için Almanya’dan 8 kişilik ekip geldi. 90 at kullanıldı 
 POSTA