Dudaklarda aşkın izi var
Birkaç aydır birlikte olan şarkıcı Sıla ile gazeteci Özgür Mumcu çiftinin dudaklarında aynı renk ruj izinin olması dikkatleri çekti 
 Şarkıcı Sıla (32), Uğur Mumcu’nun oğlu Özgür Mumcu (34) ile Kasım’da aşk yaşamaya başlamıştı. Taze sevgililer önceki gün Cihangir’deydi. Arkadaşlarıyla bir lokantada buluşan çift el ele görüntülendi. Sıla fotoğraflarının çekilmesine kızdı. Özgür Mumcu ise habercilere “İyi akşamlar” diledi. 
 Özgür Mumcu’nun dudaklarındaki kırmızılığın ise Sıla’nın koyu kırmızı rujundan kaynaklandığı fark edildi. 
 POSTA