Vahide Gördüm genç bir rockçıya mı aşık oldu?
Geçtiğimiz günlerde boşanacakları haberini basına duyuran Vahide-Altan Gördüm çiftinin ayrılığının ardından çarpıcı iddialar çıkmaya başladı 
 VAHİDE BENİ ÖZGÜR BIRAKTI
  
 Altan Gördüm, 24 yıllık eşi Vahide Gördüm’le aldıkları boşanma kararının ardından konuştu. Altan Gördüm “Vahide ile ortak tiyatromuz var. Kötü ayrılsaydık iş ilişkimiz de biterdi. Aramızda yalnızca karı-koca ilişkisi bitti. ‘Boşanmaya şu neden olmuştur’ türünde bir anlaşmazlık yok. Vahide beni özgür bırakmak istedi. Genç kızlarla eğlendiğim, kendimi gece hayatına kaptırdığım haberleri gerçeği yansıtmıyor. Söz konusu iddialar da doğru değil” dedi. 
 İŞTE ÇARPICI İDDİALAR
  
 1) Çift, kararı 2011 Temmuz’da aldı. Vahide Gördüm’ün, Eylül 2011’de kanser olduğu ortaya çıkınca boşanmayı ertelediler. 
 2) Hastalık ve 9 aylık tedavi sürecinde karı-koca ilişkileri bitti. 
 3) Altan Gördüm’ün ihanetiyle sarsılan Vahide Gördüm de Eskişehir’de bir rockçıdan etkilendi.