Nurseli İdiz Sedef Avcı'yı istemedi
Romantik Komedi 2 Bekarlığa Veda, filminin sosyetik kaynanası Nurseli İdiz, oğlunun aşkı Sedef Avcı'yı istemedi 
 Sinemaseverlerin büyük bir merakla beklediği "Romantik Komedi 2 Bekarlığa Veda, filminin hikayesi kadar dev oyuncu kadrosu da çok dikkat çekecek. Türkiye’deki sayılı oyuncular arasında yer alan, yılların oyunculuğu ile göz dolduran Nurseli İdiz  filmde, sosyetik, oğluna aşırı düşkün, çok zengin ve gözü yükseklerde bir kadını oynuyor. Filmde Cemal Hünal’ın canlandırdığı Mert’in annesi Ender rolüyle beyazperdeye yansıyacak olan Nurseli İdiz, Sedef Avcı’ya soğuk terler döktürecek..
 
 İSTENMEYEN GELİN SEDEF! 
 Romantik Komedi’nin birinci filminin sonunda Sedef Avcı’ya evlenme teklif eden Cemal Hünal, artık kız arkadaşını annesiyle tanıştırmanın zamanının gelidğini düşününür ve onları biraraya getirir.  Tanışma sırasında oldukça heyecanlı olan Esra (Sedef Avcı), müstakbel kayınvalidesinin aşırı tepkisiyle şok olur ve eli ayağına dolanır.  Ender hn(Nurseli İdiz)’a göre son derece mütevazi bir anne (Rozet Hubeş) ve  babaya (Ünal Silver) sahip olan Esra, kavınvalidesinin kendisini zorla da olsa kabul etmesiyle sevdiği adamla evlenebilmek için bir adım atar. Türkiye’de birçok erkek annesinin gelin adaylarına yaşattıkları zorlukları eğlenceli bir dille anlattıklarını belirten Nurseli İdiz, hem eğlenip hem de çalıştıklarını belirtti... 
 Sinem Kobal, Sedef Avcı, Burcu Kara, Engin Altan Düzyatan, Gürgen Öz, Cemal Hünal, Öykü Çelik, Nurseli İdiz, Ali Ersan Duru, Gökçe Özyol ve Özge Ulusoy’un rol aldıkları bu dev projede yapımcı olarak Boyut Film/ Murat Tokat imzası bulunuyor. Çekimleri ve usta yönetmenliği ile yıldızı parlayacak olan Erol Özlevi’nin yönetmen koltuğunda oturduğu  projeyi Aslı Zengin ve Ceren Aslan kaleme aldı.