Yavuz Bingöl'e aşk öpücüğü
Yavuz Bingöl Öykü Gürman ilişkisi, Instagram'da paylaşılan fotoğraflarla ortaya çıktı 
 Aralık başında haklarında aşk dedikoduları çıkan Yavuz Bingöl ve Öykü Gürman, yeni yıl öncesi de Etiler’deki bir restoranda baş başa görüntülenmiş ama iddialar Bingöl tarafından yalanlanmıştı. Bingöl’ün “İş yemeğindeyiz, bizi sokak aşıklarıyla karıştırmayın” diye inkar ettiği o aşkı Gürman doğruladı.
 
 Öykü “aşkım” dedi 
 Önceki gün bir doğum günü partisine katılan çiftin fotoğrafları, Gürman’ın arkadaşı tarafından Instagram’da paylaşıldı. Güzel şarkıcı, Bingöl’ü öperken çekilen fotoğrafları kaldırtmak yerine altlarına ilan-ı aşktan farksız şu mesajı yazdı: “Sevgilimmmmm, aşkımmmmmm Yavuz Bingöl...”
  