Deniz Akkaya isyan etti!
Deniz Akkaya "Evim Sensin" filmini izlemek için gittiği sinemada kendisini rahatsız eden gençlerden dolayı keyfi kaçtı 
 Evim Sensin’i izlerken sinemada kendisini rahatsız eden gençler nedeniyle keyfi kaçan Deniz Akkaya, Twitter’da isyan etti.
 
 Gençlerin şımarık ve saygısız yetiştirildiğinden Twitter'da dert yanan Akkaya, “Son gücüyle küfürlü konuşan, ayaklarını ön seyircilerin kafasının yanına uzatan, geğirmeyi komik sananların aileleri, bu yetiştirdiğinizi zannettiğiniz çocuklarınıza 18’i doldurmadan istedikleri herşeyi vermenizin sonucudur" dedi.