David Beckham da soyundu!
Futboldan, modelliğe uzanan kariyeri ile 40 yaşında imrenilecek bir hayata sahip olan David Beckham, son reklam filminde iddialı fiziğiyle göz doldurdu 
 Futbolcu, stil ikonu, model, 4 çocuk babası ve multi milyoner... Henüz 40 yaşındaki biri için oldukça etkileyici bir kariyere sahip olan David Beckham, son olarak H&M’in yeni iç koleksiyonu için kamera karşısına geçti. 
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; Hollywood’un ünlü yönetmeni ve Madonna’nın eski kocası Guy Ritchie tarafından çekilen reklam filminde aksiyon yıldızlarını aratmayan Beckham, iddialı fiziği ile de dikkat çekti. Ünlü yıldız, reklam senaryosu gereği Beverly Hills sokaklarında iç çamaşırlarıyla, neredeyse çıplak bir şekilde koştu. Özellikle Beckham’ın kadın hayranlarının merakla beklediği reklam filmi, ünlü futbolcunun erkek hayranlarını da kıskandıracağa benziyor. Kısa bir bölümü yayınlanan ve aksiyon sahneleri ile öne çıkan reklam filminin tamamı 6 Şubat’ta gösterilecek.