Takipçilerini çıldırttı
Yalan Dünya dizisinde Orçun'un çılgın sevgilisi Eylem'i canlandıran Gonca Vuslateri, Twitter üzerinden yazdıklarıyla takiplerini çıldırttı 
 Yalan Dünya dizisinde Orçun’un çılgın sevgilisi Eylem'i canlandıran Gonca Vuslateri, Twitter üzerinden yazdığı; 
 “Yakın arkadaşlardan biri aşık olunca, bekar arkadaşını kapıcıya bile yakıştırıyor ‘Kız! Siz sevgili olsanıza! Ne yakışırsınız ha!’ne bu..” yazısıyla takipçilerinden tepki aldı.
 
 Vuslateri’nin kapıcı vurgulamasına sinirlenen bazı takipçileri “Kapıcı olmakta ne var? Yazık o kafalara” şeklinde tepkide bulunarak takibi bırakacaklarını vurguladılar. Genç oyuncu ise “Hiç arkasında durmamaya yemin ettiğim söz ‘Öyle demek istemedim.’ Ne anladıysanız onu demişimdir efenim. Niye kasıyorsunuz? Geriyorsunuz” tweetiyle gelen tepkilere karşı umursamaz bir tavır sergiledi. 
  