Kalsiyum haplarında ölüm riski
 
 Amerikan “Jama Internal Medicine” dergisinde yer alan haberde, erkeklerin aksine kadınların kalsiyum haplarından etkilenmediği kaydedildi. 
 Bilim insanları, dergiye yaptıkları açıklamada, 90'lı yıllardan itibaren 12 yıl boyunca gözlemlenen 50 ila 71 yaşları arasında 388 binden fazla kadın ver erkek üzerinde yapılan çalışmaya ilişkin verileri değerlendirdiklerini kaydetti. 
 Bu süreçte, 7 bin 900'dan fazla erkek, 3 bin 900 kadar kadın kalp ve dolaşım sistemi hastalıklarından dolayı hayatını kaybetti. 
 Erkeklerin yarıdan fazlasının, yaklaşık yüzde 51'inin kalsiyum hapları kullandığı belirtildi. 
 Deutsche Welle Türkçe