Sigara insan vücudunu çürütüyor
 
 Radyo 08'deki programa Artvin Kamu Hastaneler Birliği Genel Sekreterliği Halkla İlişkiler Birim Sorumlusu Halime Tuylu ile 27 yıldır sigara içen ve 86 gün önce Artvin Devlet Hastanesi Sigara Bıraktırma Polikliniğinden aldığı tedavi ve destekle sigarayı terk eden Sinan Saraç katıldı. 
 Artvin Kamu Hastaneler Birliği, Genel Sekreterliği Halkla İlişkiler Birim Sorumlusu Halime Tuylu “9 Şubat Dünya Sigarayı Bırakma Günü” nedeniyle Genel Sekreterliğin organizasyonuyla etkinlikler yapılıyor. Özellikle lise öğrencilerine yönelik programlar da yaptık; çünkü sigaranın başlama yaşı maalesef çok düşmüş durumda” dedi. 
 Uzm. Dr. Pınar Mutlu Sami Özçelik’in hazırlayıp sunduğu “Bir Konuk Bin Konu” programda sigaranın zararlarından da bahsetti: 
 İŞTE SİGARANIN ZARARLARI
  
 • Genel olarak bulunduğunuz ortamlarda kötü ve ağır koku yayılır. 
 • Cildiniz bozulacağından cilt karalığı ve yaşlı gösterme belirtileri başlar. 
 • Dişleriniz kirli ve pis görünümlü olmakla beraber, dişeti hastalıkları baş gösterecektir. 
 • Ağız ve yutakta tat alma eksikliği başlar ve Kanser riski artar. 
 • Gırtlak ve nefes borusunda iltihaplanma, ses tellerinin zarargöstermesinden başka kansere yakalanma ihtimali fazlalaşır. 
 • Kalp ve damarların görmüş olduğu zarar ve tahribattan dolayı kalp krizi damar tıkanıklığı, tansiyon yükselmesi gibi sakıncalar ortaya çıkar. • Beyinde felç, ileri yaşta bunama (Alzheimer) görülür. Her nefeste 50bin hücrenin ölümüne sebep olur. 
 • Gözlerde katarakt ve ileri yaşta körlük meydana gelir. 
 • Burunda koku alma duygusu azalır. 
 • Akciğerlerde kansere yakalanma, bronşit ve amfizem gibi rahatsızlıklar meydana gelir. 
 • Mide ve yemek borusunda karama, ülser ve kanser oluşumunu fazlalaşır. 
 • Pankreas kanseri riski artar. 
 • Rahim ve yumurtalıkta kısırlık, çocuk düşürme, sakat ve eksik doğum, erken menopoz, rahim Kanseri gibi tehlikeler oluşur. 
 • Testisler ve cinsel organlarda iktidarsızlık, ereksiyonda azalma, döllenme yetersizliği, kalıtımsal bozukluklar meydana gelir. 
 • İdrar kesesinde mesane kanseri meydana gelir. 
 • Ellerde, parmaklarda sararma, tırnaklarda, zayıflama görülür. 
 • Kemik ve iskeletlerde kemik erimesi meydana gelir. 
 • Kol ve bacak damarlarında çeşitli hastalıklar oluşur. 
 • Kılcal damarlar, el ve ayaklardan başlayarak, kol ve bacaklara kadar tıkanıp bu organların kesilmesine (Burger hastalığı) kadar varan hastalıklar oluşur. 
 • Vücutta, yorgunluk, uykusuzluk, ruhsal gerilim, stres, performans düşüklüğü, reflekslerde azalma oluşur. 
 • Anne ve baba mirası olarak; sigara içen babaların, çocuklarında kanseri önleyen gençliği yok olmaktadır. Hamileliğinde sigara içen hanımların bebekleri %10-15 eksik kilolu doğdukları gibi zekâ eksiklikleri de görülür. 
 • Burunda koku alma duygusu azalır.