Sağlıksız 52 ürün teşhir edildi
Sağlık Bakanlığı, geçen yıl sağlığa zararlı tıbbi cihaz ve kozmetik ürünler için 2 milyon lira ceza kesti. Bakanlık, sağlıksız 52 ürünü daha teşhir etti. Sağlık Bakanlığı, tıbbi cihaz ve kozmetiklere yönelik denetimlerde firmalara ceza yağdırdı. Geçen yıl 89 ürünü güvensiz bulan Bakanlık, toplamda 2 milyon liraya yakın ceza kesti. 

Daha önce güvensiz bulunan 37 ürünü açıklayan Bakanlık, sağlıksız olduğu belirlenen 52 ürünü daha teşhir etti.

Sağlığa zararlı ürünler arasında tansiyon bilekliği, saç şampuanı, maskara ve masaj kremi de bulunuyor.