Domuz gribi endişesi
Artvin ve Adana'dan gelen domuz gribi iddiaları endişe yarattı. Artvin'in Şavşat ilçesinde yaklaşık bir hafta önce bir kişinin domuz gribinden öldüğü iddiası üzerine, şüpheli vakaların kan örnekleri Ankara'ya gönderildi. Adana'da ise bir kadın H1N2 virüsü iddiasıyla tedavi altına alındı.

Artvin'in Şavşat ilçesinde, şiddetli baş ağrısı ve ateş teşhisiyle hasteneye başvuran ve yaklaşık bir hafta önce hayatını kaybeden bir kişinin domuz gribinden öldüğü iddiaları ilçe halkını endişelendirdi.

Şüphelenilen vakalardan kan örnekleri alındı ve tahlil için Ankara'ya gönderildi. Şimdi, tahlil sonuçları bekleniyor.

Adana'da ise dün öğle saatlerinde sağlık ocağına giden 45 yaşındaki bir kadın domuz gribi şüphesiyle gözlem altına alındı.