Bebeklerde karanlık tehlike
Uzmanlar erken doğan bebekleri Prematüre Retinopatisi (ROP) tehlikesinin beklediğini belirterek bu durumun körlükle sonuçlanabileceğini söyledi.
AKDENİZ Üniversitesi Tıp Fakültesi Göz Hastalıkları Ana Bilim Dalı Öğretim Üyesi Yrd. Doç. Dr. Burak Bilgin, tıbbın ilerlemesiyle yaşatılabilen prematüre bebek sayısının ve bu doğrultuda da ROP hastalığının görülme sıklığının da arttığına işaret etti. Yrd. Doç. Dr. Bilgin, "Hastalık tüm erken doğan bebeklerde görülmeyebilir. Fakat ROP genellikle 34 haftadan daha erken doğan bebeklerin bir kısmında görülen bir hastalıktır" dedi. Zamanında doğan bebeklerde ROP hastalığının görülmediğini söyleyen Yrd. Doç. Dr. Burak Bilgin, 34 haftadan erken ve bin 500 gramdan küçük doğan bebeklerin kontrol edilmesi gerektiğini vurguladı. Bebek ne kadar erken ve küçük doğarsa, hastalık riskinin de o kadar arttığını altını çizen Yrd. Doç. Dr. Bilgin, "28 haftadan küçük doğan bebeklerin neredeyse hepsinde ROP hastalığı görülür. Oksijen tedavisi alan bebekler, çoğul gebelikler ve eşlik eden diğer sistemik hastalıklar ROP riskini artırır" diye konuştu. 

Göz muayenesi şart 

Anne babaların erken doğan bebeklerini göz muayenesine götürmesini öneren Yrd. Doç. Dr. Burak Bilgin, aksi halde telafisi mümkün olmayan sorunlarla karşılaşılabileceğine dikkati çekti. Yrd. Doç. Dr. Bilgin, muayene sıklığının, hastalığın varlığına bağlı olduğunu ifade ederek, hastalık olmayan bebeklerin 3- 4 haftada bir kez ve damar gelişiminin tamamlanmasına kadar izlendiğini açıkladı. ROP hastalığı görülen tüm bebeklerde körlük riski olmadığını söyleyen Yrd. Doç. Dr. Bilgin, "ROP hastalığı tanısı ile izlediğimiz bebeklerin yüzde 90'ı kendiliğinden iyileşirken kalan bebeklere tedavi gerekir. Hastalığın kendi kendine iyileşmediği ve ilerlediği bebeklerde tedavi ihtiyacı doğar" dedi.AA