Midyedeki mucize
Bilimadamları midyenin kayalara tutunmasını sağlayan maddenin yaraların iyileştirilmesi ve çocuk düşüklerine karşı kullanılacağını açıkladı.
Suya dayanıklı bu yapışkanların sırrı sayesinde bilim adamları, diyabet hastalarında iç organlara eklenen insülinli yüzeylerin yapıştırılmasına yardımcı olacak. Midyelerdeki bu yapışkanlar o kadar güçlü ki, yetişkin bir insanın ağırlığını bile kaldırabilecek etkide.  
  
Bu gelişmeler dün Boston'da açıklandı. Santa Barbara Üniversitesi'nden Profesör Herbert Waite bu yapışkanın, Parkinson hastalığının tedavisinde de kullanılan dopa ismi verilen bir madde olduğunu belirtti. Waite: "İnsan vücudu tarafından tölere edilebilir bir madde olan bu yapışkana bir kaç değişik madde eklenirse çok güçlü bir yapışkan elde edilebilir." dedi.