Erkeklerin yataktaki 7 korkusu
Erkekler bir kadınla yatağa girerken bazı korkulara kapılabilirler. Son kararı etkileyen çeşitli faktörler olabilir. İşte erkekleri yataktan alıkoyan 7 faktör... 
1. Boyut 
Özellikle porno filmlerdeki cinsel organ boyutları, birçok erkeği, kendi cinsel organı hakkında umutsuzluğa iter. Bu yüzden boyut sıkıntısı, bazı erkekleri yataktan 
alıkoyabilir. Endişelenmeyin, filmlerdeki boyutlar ortalamayı yansıtmıyor. Ayrıca önemli olan boyu değil işlevi. 
2. Vücutla ilgili sorunlar 
Kadınlar gibi erkekler de mükemmel vücuda sahip olmak isterler. Öyle ki vücuttaki herhangi bir kusur, soyunduğunda ortaya çıkacağından kimi erkekler 
kendilerini bu sorunu çözene kadar yataktan uzak tutmaya çalışabilir. Bu yüzdendir birçok erkeğin bu sıralarda spor salonlarında kendileri parçalamaları... Bu konuda o kadar da endişe etmeyin üçgen vücut ve baklava şeklinde kasları sevmeyen kadınlar da var. 
3- Vücut sıvıları 
Ter kokusu vb. vücut kokusu erkeklerin en büyük sıkıntılarından biri. Hele bir de işin ucunda "yatak" varsa bunlar erkekler için korkutucu olabilir. Özellikle 
daha fazla terleyen erkekler bu nedenle yatağa girmekten kaçınabilir. Endişeleri bir duş giderecektir. 
4- Sadece karşı cinsin saptayabildiği kokular... 
Bazı kokular sadece karşı cins için cinsel çekime sebep olabilir. Örneğin bazı araştırmalarda kadınlar, erkeklerin spor sonrası kokularından cinsel anlamda 
etkilediklerini ortaya koymuştur. Ancak, erkekler kendi  kokularını, kadından farklı algıladıkların bu fırsatı kaçırabilir ve kötü koktuğunu düşünerek yataktan uzak 
durabilir. 
5- Süre korkusu 
Erkekler kısa sürede orgazm olmaktan korkarlar. Korkmalıdırlar da. Kadınlar ise kısa süren seksten pek hoşlanmazlar. Kendilerini kullanılmış gibi hissedebilirler. Bu yüzden bazı erkekler özellikle fazla zamanları olmadığı zaman, yataktan uzak durmayı tercih edebilirler. Çünkü bu onlar için eksi puan olacaktır. 
6- Kötü sevgili imajı 
Erkeklerin birçoğu kendisinin Casanova olduğunu düşünür. Dünyanın en çekici erkeği odur ve bütün kadınlar onun için çıldırmaktadır. Ancak bu özgüvenin aksi bir durum da söz konusu olabilir. Örneğin bütün kadınlar için yaratıldığını düşünen bir erkeğin yatakta en ufak bir falsosunun kısa sürede kadınlar dünyasında yayılması mümkündür. Bu durumda Casanova'nın sonu anlamına gelebilir. Bu tür sıkıntılı durumlarda erkekler imajlarını korumak için yataktan uzak durmayı tercih ederler. 
7- Memnuniyet faktörü 
Kadınlar yataktayken tıpkı erkekler gibi orgazma ulaşmak isterler. Ancak bu çoğu kez erkekler tarafından es geçilir. Erkek boşalır ve seks biter. Tabi bu kadın için 
o erkeğin bitmesine anlamına da gelir. Erkekler partnerleriyle devam etmek istiyorlarsa kadının orgazmını da göz önünde tutmaya mecburdur. Bu durumun yarattığı endişe bazen erkekleri yataktan uzak tutabilir. Ancak kabul etmeli ki böyle bir sorun yataktan uzak durarak değil, tam aksine yatakta çözülür.