Kırışıklıklara son!
"MIIT Rönesans" denilen yöntem ile mimikleri dondurmadan kırışıklık ve sarkmalar tedavi ediliyor. 
Mikro Intradermal Injeksiyon yani MIIT Rönesans yöntemi enjeksiyonla cerrahi müdahale gerektirmeden uygulanıyor.  
Bu yöntem ile ilgili dermatoloji uzmanı Prof. Dr. Zafer Kurumlu, Avrupa'da büyük ilgi gören, Türkiye'de yeni yeni uygulama alanı bulan tekniğin Sağlık Bakanlığı'ndan onaylı olduğunu söyledi. 

MIIT Rönesans hem kasa hacim katıyor hem de ciltteki kırışıklıkları ortadan kaldırarak gençleşme sağlıyor. YöntemTürkiye'de pek çok plastik ve estetik cerrah, dermatolog, medikal estetik doktorları tarafından destekleniyor.  
Kurumlu; "Yöntem birçok ürün ve uygulamadan farklı. Bu farklardan biri mimikleri asla dondurmaması. Bu yöntemle kişi kas ve mimik hareketlerini tamamen doğal şekilde kullanmaya devam edebiliyor. Bu arada da kırışıklıklardan kurtuluyor. Uygulanan bölgede toparlama ve sıkılaşma meydana geliyor. Tekniğin bir diğer önemli farkı da içeriğinde cilt için tüm etkin maddelerin yanında organik kök hücre de içermesi'' diye konuştu. 