ABD "büyük boy içecek"lerle devam ediyor
New York'ta 'büyük boy şekerli içecek' tüketiminin sınırlandırılması tartışmalarına Yüksek Mahkeme son noktayı koydu. Bugün yürürlüğe girmesi beklenen uygulama, "keyfi" olduğu gerekçesiyle iptal edildi.(CNN TÜRK) -- Belediye Başkanı Michael Bloomberg karara tepkili ancak Amerikan İçecek Derneği, bazı firma ve vatandaşlar sonuçtan memnun.

Bugün yürürüğe girmesi bekleniyordu. Yüksek Mahkeme'den ret kararı çıktı. 

New York'ta büyük boy şekerli içeçek tüketimininin sınırlandırılmasıyla ilgili düzenleme iptal edildi. 

Temyiz mahkemesi yeni düzenlemeyi "keyfi" olarak niteledi.

Uygulamayla restoran ve sinema gibi yerlede 473 mililitrenin üzerindeki şekerli içeceklerin satışı yasaklanacaktı.

Teklifin arkasındaki isim New York Belediye Başkanı Michael Bloomberg, bu uygulamayla obezitenin önüne geçmeyi hedefliyordu.

Mahkemeden çıkan karar, Amerikan Meşrubat Derneği ve bazı büyük içecek firmaları tarafından memnuniyetle karşılandı.

Özgürlüğünün sınırlanmasını istemeyen New Yorklular da karardan memnun. 

Ancak Bloomberg'e göre, hakimin kararı büyük bir hata.

New York Belediye Başkanı şimdi davayı temyize götürmeye hazırlanıyor.