Bilim adamlarından müthiş keşif
İngiliz bilim insanları, dişeti dokusundan aldıkları hücreler ile diş üretmeyi başardı.
"Journal of Dental Research" dergisinde yayımlanan çalışmada, bir yetişkinin dişeti dokusundan alınan epitel hücreleri, laboratuvar ortamında çoğaltıldıktan sonra farelerden alınan mezenşim hücreleri ile birleştirerek diş elde edildi.

King's Collage London araştırmacıları, gelişen embriyonda ektoderm, mezoderm ve endoderm dokuları arasındaki boşlukları dolduran mezenşim hücrelerinin diş şeklinde büyümeleri için epitel hücrelerini harekete geçirdiğini açıkladı

Epitel ve mezenşim hücre karışımının enjekte edildiği farelerde canlı köklere sahip dişlerin çıktığı gözlendi. Araştırmayı yöneten Prof. Paul Sharpe, insanlardan mezenşim hücrelerinin elde edilmesi ile diş kaybı ve protez kullanımının tarih olabileceğini söyledi.