Kemik erimesine lahana
Uzmanlar, yaşın ilerlemesiyle birlikte özellikle menopozdaki kadınlarda görülen kemik erimesi (osteoporoz) için lahana, avakado ve karabiber öneriyor.
Eski Güreş ve Basketbol Milli Takımları doktoru Op. Dr. Adnan Bağrıaçık, özellikle menopozdaki kadınlar için bir problem olan kemik erimesi tavsiyelerde bulundu. Kemik erimesi görülen hastalara kandaki östrojen seviyesini artırdığı için lahana tavsiye eden Bağrıaçık, lahananın kemikleri koruduğunu belirtti. 

Yüksek D vitamini içerdiği için avakadonun kemiklerin dostu olduğunu söyleyen Bağrıaçık, 4 değişik anti osteoporoz içeren karabiber ve alıç meyvesi çayını da tavsiye etti.

Bağrıaçık, çocuklarda ve gençlerde kemiği güçlendirmek için de, günde 4-5 tatlı kaşığı polen, kuşburnu çayı, 2 çorba kaşığı keçi boynuzu pekmezini önerdi.