"Diyabet önleme ve kontrol programı" uygulamada
14 Kasım Dünya Diyabet Günü... Sağlık Bakanlığı, Dünya Diyabet Günü'nde diyabet hastalığının erken tanı ve tedavisinin sağlanması ve risk faktörleri konusunda halkın bilinçlendirilmesi amacıyla "Türkiye Diyabet Önleme ve Kontrol Programı"nı uygulamaya koydu. 
Dünya Sağlık Örgütü ve Uluslararası Diyabet Federasyonu'nun işbirliğiyle düzenlenen 14 Kasım Dünya Diyabet Günü'nün bu yıl ki sloganı "diyabetten geleceğinizi koruyun" olarak belirlendi. 
Sağlık Bakanlığı bu kapsamda diyabet hastalığının erken tanı ve tedavisinin sağlanması, halkın bilinçlendirilmesi, amacıyla "Türkiye Diyabet Önleme ve Kontrol Programını" uygulamaya koydu.
 
Diyabet hastalığının önlenmesi, korunma ve tedavi yöntemlerinin belirlenmesi, rehabilitasyon hizmetleri bu kapsamda yürütülecek çalışmalar arasına alındı.