Hepatit C tarih olabilir!
Uzmanlardan hepatit müjdesi...
 Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi İç Hastalıkları ve Gastroenteroloji Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hasan Özkan, bu hastalığın tedavisiyle ilgili olan ve onay alan iki ilaçta yüzde 95'in üzerinde başarılı sonuçların alındığını söyledi. 9. Ulusal Hepato Gastroenteroloji Kongresi'nde konuşan Özkan şunları anlattı: Yakın gelecekte Hepatit C tarihe karışacak. Günümüzde hastaların yüzde 40'ı şifa buluyor. Ancak şimdi onay alan iki yeni ilaçla tedavide çok daha başarılı sonuçlar elde edebileceğiz... Özkan, karaciğer konusunda sadece enginar ve devedikeninin yararlı olduğunun belirlendiğini de söyledi.