Çocuk reflüsüne doğal çözüm
Reflü, bebek ve çocuklarda en sık görülen rahatsızlıklardan biridir. Çocuklarımızın minik midelerini boğazlarını tahriş ederek rahatsız eden bu tatsız durumdan kurtulmanın yeni bir çözümü var. Güvenle kullanabileceğiniz yeni Gastrotuss Şurupla çocuklarınızın midesi rahat edecek.
 Ürün, boğazda yabancı cisim hissi, öksürük, yemeklerle ilişkili ortaya çıkan yanma hissi, ses kısıklığı, genizde yanma hissi, boğazda tahriş, regurjitasyon (yenilen yiyecek ve içeceklerin, kusma olmaksızın ağza geri gelmesi) gibi durumların azaltılmasına yardımcı oluyor. Gastrotuss kullanımının hiçbir yan etkisi olmadığı gibi, Dünya’da ve Avrupa’da her yaş için güvenle kullanılmaktadır.
 Çocukların yanı sıra yetişkinlerde de kullanılan Gastrotuss’un tüm formlarını (Baby, 500 ml ve 20 ml poşet) tüm eczanelerde bulabilirsiniz.
 Daha ayrıntılı bilgi için www.dmgturkey.com.tr sitesiniz ziyaret edebilir ya da firmayı 0212 2808050 numaralı telefondan arayabilirsiniz.
 Not: Bu ürün ilaç kategorisinde değildir.
  