Ağız sağlığınızı iyileştiren 10 öneri
Sağlıklı gülümseme her yaşta önemlidir, ağız ve diş sağlığının temellerini öğrenmek için ise hiçbir zaman geç değildir.
 100 yılın üzerindeki geçmişi ile dünyada ve Türkiye’de en çok tercih edilen ağız bakım ürünü Listerine’den ağız sağlığınızı iyileştirmek için 10 öneri:
 ·         Günde sadece 5 dakikanızı ağız bakımına ayırın. Komple ağız bakımınızı 3 adımda tamamlayın. Sadece fırçalamak ve diş ipi kullanmak komple ağız bakımı için yetmez, beraberinde bakteri plağına karşı etkili bir sıvı ağız bakım ürünü ile ağzınızı çalkalayın.
 ·         Dişlere faydalı yiyecekleri tüketin. Elma, armut, kereviz, havuç, karnabahar, çilek gibi meyve ve sebzelerin içeriklerindeki doğal liflerin tükürükle birleşmesi sonucunda diş temizliğine yardımcı olur.
 ·         Ağzınızdaki bakterilerden 24 saat korunun. Bakterilere karşı etkisi klinik çalışmalarla kanıtlanmış olan  ağız bakım ürününü, günde 2 kez 30 saniyelik kullanmak  bakteri plağı oluşumuna  ve diş eti problemlerine karşı24 saat koruma sağlar.
 ·         Asitli ve şekerli gıdalar dişlerin çürüme sürecini başlatır. Bu gıdaları tükettikten sonra etkin bir ağız temizliği sağlayın.
 ·         Sık sıvı alımı, bol su tüketimi ağzınızı nemli tutar. Özellikle sigara içenlerin, sigaranın tükürük akışını azaltması ve ağız kuruluğuna sebep olması nedeniyle kötü ağız kokusuna sebebiyet vermemesi için bol sıvı alması gerekir.
 ·         Gece yatmadan önce ağız bakımını ihmal etmeyin. Ağızda kalan bakteriler gece boyunca hızla üremeye devam eder. Bu nedenle yatmadan önce sağlıklı ağız bakımı için önerilen 3 adımı uygulayın.
 ·         Doğru fırçayı seçin. Dişleri fırçalamayı bilmek kadar fırça seçimi de önemlidir.  Diş hekimlerinin çoğu düz küçük başlı ve yumuşak diş fırçalarının, plakları temizlediği için en iyi seçim olduğu konusunda hem fikir.  Belli aralıklarla diş fırçanızı değiştirin.
 ·         Her 6 ayda bir diş hekiminize kontrole gidin.
 ·         Dişleriniz kanıyorsa, fırçalamaya ara vermeyin.  Dişeti hastalığının ilk aşaması olabilir ve doğru ağız bakımı ile diş eti hastalığını önleyebilirsiniz. Dişetleriniz iki haftadan uzun süredir kanıyorsa,mutlaka bir diş hekimine görünün.
 ·         Unutmayın sadece diş fırçalama ve diş ipi komple ağız bakımını tamamlamaz. Ne kadar iyi fırçalarsanız fırçalayın fırça ve diş ipi ile ulaşamadığınız yerlerde kalan bakteriler ağıza yeniden yayılır. Bakteri plağına karşı etkili sıvı ağız bakım ürünü ile ağzınızı çalkalayarak bakterilerin hızla yayılmasını engelleyin ve ağız sağlığınız için 3 adımı tamamlayın.