Çarpıcı bekâret araştırması!
Bu yaşta bakireliğini kaybedenler çok daha mutlu oluyorlar...
 Psikologlar, ileriki yaşlarda bakireliğini kaybeden kadınların, ilişkilerinde çok daha fazla zevk aldığını ortaya koydu.
 40 yaşında ve hala bakire olan kadınlar, bu yaştan sonraki ilişkilerinde çok daha mutlu oluyorlar. Çünkü bu yaşlarda eğitimli olan, ne istediğini tam olarak bilen kadınlar ilişkilerinden zevk alırken, mutluluğu da yakalamış oluyorlar.
  Araştırma ABD'de Teksas Üniversitesi uzman psikoloğu Paige Harden tarafından yapıldı. Harden, bu kişilerin evliliğe ilgi duymadıklarını, üniversite eğitimi alıp, iyi para kazandıkları bir işi yaptıkları ve ileriki yıllarda ilişkilerini de iyice raya koyabilmeyi başardıklarını söyledi. Harden araştırma için, 16-25 ve 30 yaş üzeri 1659 kadın üzerinde araştırma yaptı.