İnsülin kansere umut oldu!
Türkiye'de uygulanmaya başlanan "İnsülin Destekli Kemoterapi" Tedavisi iki yılda binin üzerinde kanser hastasını sağlığına kavuşturdu 
 İnsülin tedavisi ile sağlığına kavuşan yüzlerce vaka olduğunu belirten Tıbbi Onkoloji Uzmanı Prof. Dr. Bülent Berkarda, iki yıl önce Türkiye'de başlattıkları bu tedavi yöntemi ile binin üzerinde ileri derecede kanser vakasını tedavi ettiklerini ifade etti.  
 Berkarda," 4'üncü evredeki kanser hastalarına uyguladığımız bir tedavi şekli. Tedaviler hastaya ve kanser türüne göre kişiye özel olarak gerçekleşiyor. Kanser biyolojisi her bireyde farklı bir seyir gösteriyor. Dolayısıyla tedaviler de üç ay ile bir yıl arasında değişiyor. Tedavi sonrasında hastaların önemli bir bölümünde kanserli bölgenin tamamen veya kısmen gerilediğini gözlemliyoruz." dedi.
 
 İNSÜLİN DESTEKLİ TEDAVİ
 
 İnsülin Destekli Tedavi standart kemoterapinin kanser hücreleri üzerindeki güçlü hücre öldürücü etkisini ve sağlıklı dokulardaki yıkıcı yan etkilerini azaltmayı hedefler.
 
 İDT yeni bir ilaç içermeksizin kanser tedavisine yeni bir yaklaşımdır. Tedavi insülini ve çok düşük dozda kullanılan normal kemoterapi ilaçlarının güçlü, hücre öldürücü etkilerinin avantajını kullanıyor. 
 Kanser hücreleri kendi insülinlerini salgılayarak, enerjilerini sağlarlar ve kendi insülin benzeri büyüme faktörlerini (IGF) salgılayarak, büyümelerini  engeller. Bunlar kanserin mekanizmalarıdır. İnsülin ve İGF özel hücre membranlarına bağlanarak etkilerini gösterirler. 
 Bu reseptörler kanser hücresi membranında, normal hücre membranına göre 16 kat daha fazla bulunurlar. Bu reseptörler İDT için anahtardır. İDT'de insülin kullanılması daha düşük dozda kemoterapinin kanser hücresinin içine geçişini kolaylaştırıyor, kanser hücresini daha etkili öldürmesini sağlıyor ve muhtemel yan etkileri azaltıyor. 
 İDT'nin yenilikçi avantajı, kanser hücrelerinin hastayı öldürmesine çok benzer mekanizma ile kanser hücrelerini öldürmesidir. Hastalar, İDT'nin kendilerine normal kemoterapiye göre daha iyi bir yaşam kalitesi sunduğunu bildiriyorlar. 
 
 NORMAL KEMOTERAPİYE GÖRE İDT
 
 İDT'nin, normal kemoterapiye göre bir avantajı, kemoterapötik ilaçların çok daha düşük dozda kullanılabilmeleridir. İDT daha selektif olarak kanser hücrelerini hedefler ve az sayıda normal hücreyi etkiler. Bu nedenle, hastalar, saç dökülemsi, kusma, halsizlik ve depresyon gibi normal kemoterapi ile görülen yan etkilerden şikayet etmezler. Ayrıca, hastanın yaşam kalitesi anlamlı derecede artmaktadır.