Diyabet anne-baba olmayı da engelliyor
Türkiye'de yaklaşık 7 milyon diyabet hastası var. Organ kayıplarına neden olabilen diyabet, doğurganlığı da olumsuz etkiliyor.
 Kadın Hastalıkları ve Doğum Uzmanı Dr. Hakan Özörnek, kontrol altına alınmayan diyabetin kadınlarda adet düzensizliğine, erkeklerde sperm sayısı ve kalitesiyle ilgili sorunlara neden olabileceğine dikkat çekti: Diyabetin üreme ve gebelik sürecinin dışında tüp bebek tedavisini de olumsuz etkileyebiliyor. Tedavi süresince şeker çok sıkı bir şekilde takip edilmeli. Zira artan hormon değerleri, insülin direncini arttırarak mevcut diyabet tablosunu değiştirebilir.