Kullandığı ilaç eşcinsel yaptı
Fransa bu günlerde çok ilginç bir davayı konuşuyor. Fransa'da yaşayan Didier Jambart, kullandığı Parkinson ilacının kendisini kumar bağımlısı ve eşcinsel yaptığını belirtti.
Mahkeme Jambart'ı haklı bularak İngiliz ilaç firmasını 7 yıl süren dava sonucunda 197 bin Euro ödemeye mahkum etti. Parkinson hastalığına yakalanmasının ardından 2003 yılında ilacı kullanmaya başlayan Jambart eşcinsel ilişki ve kumar için kontrol edemediği bir istek duymaya başladı.  
  
MAHKEME ÇIKIŞI AĞLADI / Foto Galeri 

Evli ve iki çocuk babası adam bu yüzden 8 kez intihar girişiminde bulundu. Kadın elbiseleri giyerek dolaşan Jambart bir kere de tecavüze uğradı. Didier Jambart bu tecavüze de kendi deyimiyle "ilginç" yaşam tarzının sebep olduğunu düşünüyor.  
  
Davayı kazanmasının ardından mutluluğunu dile getiren Jambart, "En azından artık geceleri uyuyabileceğim. Bu olayın sonuçlanması 7 yıl sürdü ve hayatımızda büyük hasarlar yarattı. Bu para bizim için piyango gibi bir şey değil. Hiçbir şey kaybettiğim yılları ve acıları geri getirmeyecek." dedi.  

   KOMADAN ÇIKTI VE EŞCİNSEL OLDU