Burnu değil, beyni aktı!
Geçmek bilmeyen burun akıntısı yüzünden doktora gitti; nedeni şoke etti 
 ABD'li bir hasta geçmeyen burun akıntısı şikâyetinin nedenini öğrenince büyük bir şok yaşadı. Yapılan incelemeler Aragon’un burnundan gelen sıvının beyin omurilik sıvısı olduğunu ortaya çıkardı.
 
 ÖNCE ALERJİK DENDİ 
 
 ABC News’un haberine göre, ABD'nin Arizona yaşayan Aundrea Aragon sinüzit teşhisiyle bir süre antibiyotik tedavisi gördü. Yaklaşık dört ay boyunca burun akıntısı devam eden Aragon’a daha sonra şikâyetinin nedeninin alerji kaynaklı olduğu söylendi. Ancak yapılan detaylı incelemeler 35 yaşındaki kadının sinüslerinde oluşan iki küçük yırtıktan beyin omurilik sıvısı kaybettiğini ortaya koydu.
 
 ŞEFFAF VE KOKUSUZ
 
 ABC News’a konuşan Aundrea Aragon her eğildiğinde burnundan şeffaf ve kokusuz bir sıvı geldiğini belirtti. “Çıkan sıvı öyle birkaç damla değil, adeta musluktan boşalır gibi akıyordu” diyen Aragon “Bir şeylerin yolunda olmadığını ciddi bir şekilde seziyordum” açıklamasını yaptı.
 Bu tip yırtıkların menenjite neden olabileceği kaydediliyor
 
 OMİRİLİK SIVISI KAÇAĞI NASIL OLUŞUR? 
 
 Yanıtı ikinci sayfada
 
 Paging.create(2, 1);