30 dakika yürü depresyondan çık
SONBAHARLA birlikte halsizlik, yorgunluk ve isteksizlikle ortaya çıkan mevsimsel depresyona dikkat...
 Emsey Hospital'dan Beslenme Uzmanı ve Diyetisyen Emel Yılmaz, yürüyüş ile A ve C vitaminli besinlere dikkat çekiyor: Vitamin eksikliklerini önlemek için sarıçalı, akdiken ve kuşburnu birebir iyi gelir. Mandalina, domates, yeşil yapraklı sebzeler, pırasa, soğan, havuç, balık, badem, brokoli, mantar, greyfurt, sarımsak, lahana ve yoğurt bu dönemde tüketilmesi gereken yiyecekler arasında. Ve her gün mutlaka 30 dakika yürüyüş yapılmalı.