3 bitkisel ürüne toplatma kararı
Sağlık Bakanlığı, ilaç olmadığı halde ilaç gibi tanıtım ve satışı yapılan 'Clavix Panax', 'Clavis' ve 'Klavis Panax' adlı bitkisel ürünlerin halk sağlığını tehlikeye soktuğu için toplatılmasına, reklamlarının da durdurulmasına karar verdi 
 Sağlık Bakanlığı, Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu tarafından yapılan açıklamada, ilaç ve tıbbi ürünlerin dışındaki tüm ürünlerin hastalıkları tedavi ettiği biçimde satışının yasak olduğu belirtilerek şöyle denildi: 
 "İlaç  gibi tanıtılarak satışı yapılan, Kurumumuz tarafından ruhsatlandırılan ilaç ve tıbbi ürünlerin haricindeki ürünlerin, hastalıkları teşhis ve tedavi ettiği şeklinde sağlık beyanı ile tanıtım ve satışının yapılması yasaktır. Bu kapsamda ilaç olmadığı halde ilaç gibi tanıtım ve satışı yapılan Clavix Panax, Clavis ve Klavis Panax isimli ürünlerin halk sağlığını tehlikeye soktuğu gerekçesi ile toplatılmasına karar verilmiş ve ilgililer hakkında Cumhuriyet Savcılığına suç duyurusunda bulunulmuştur. Ayrıca, Reklam Kurulu tarafından bu ürünlerin reklamları durdurularak para cezası uygulanmış, yine RTÜK tarafından da reklamları yayınlayan yayın kuruluşları hakkında idarî para cezası uygulanmıştır." 
 Vedat DOĞAN/KAYSERİ, (DHA)