Sigara DNA'ya zarar veriyor
DNA'ya zarar veren kimyasalların başında sigara dumanında bulunan ve sayıları binlerle ifade edilen çok çeşitli kanserojen maddeler geliyor 
 Recep Tayyip Erdoğan Üniversitesi Tıp Fakültesi Tıbbi Biyoloji ve Genetik Anabilim Dalı Başkanı Doç. Dr. Ali İrfan Güzel, DNA’ya zarar veren kimyasalların başında sigarada bulunan ve sayıları binlerle ifade edilen çeşitli kanserojen maddelerin geldiğini söyledi.  
 Kimyasal ajan çeşitlerinin çok olduğunu kaydeden Güzel, şunları söyledi: "DNA’ya zarar veren kimyasalların başında sigara dumanında bulunan ve sayıları binlerle ifade edilen çok çeşitli kanserojen maddeler gelmektedir. Diğer önemli bir kanserojen ise kuru gıdalar, baharatlar, kuru yemişler, hayvan yemlerinin nemli, loş ve sıcaklığı 25-35 derece olan ortamlarda depolanması durumunda bunlar üzerinde çoğalan bazı küf mantarları tarafından oluşturulan aflatoksindir. 
 Hayvan yemleri üzerinde oluşan aflatoksin, daha sonra bunlarla beslenen hayvanların sütüne geçer. Aslında uygun koşullarda depolama veya modern tesislerde paketleme işlemleri ile bu tehlikenin önüne geçilebilir. Ülkemiz de dahil birçok ülke, bu konuda sıkı denetimler uygulamakta ve kilogramda 2-5 mikrogramın üzerinde aflatoksin içeren gıdaların tüketimine izin vermiyor. Aflatoksin en çok karaciğer kanserlerine neden oluyor." 
 EN BÜYÜK TEHLİKELERDEN BİRİ SİGARA DUMANI
  
 Doç. Dr. Güzel, iç içe olduğumuz en büyük ve engellenebilir tehlikelerden birinin, içinde çok sayıda kanserojen madde barındırdığı dünyadaki bütün bilim insanları tarafından kabul edilen sigara olduğunu vurgulayarak "Vücuttaki bir hücrenin bile bu tür bir ajanla zarar görmesi kanser gelişimi için yeterli olabiliyor. Bilimsel verilere göre akciğer kanserlerinin yüzde 90’ına sigara dumanı neden oluyor. Hükümetimizin uyguladığı politikalarla kapalı ortamlarda sigara kullanımı aşağı çekildi ancak insanlar evlerinde içiyorlar, bu engellenemiyor" diye konuştu.