Şizofreni hastaları polisin yakın takibinde
Emniyet Genel Müdürlüğü, şiddet eğilimli şizofreni hastalarının polis kontrolünde tutulması için çalışma başlattı. 
Sağlık Bakanlığı şizofrenilerin sağlık durumlarıyla ilgili bilgileri ve adreslerini karakollara bildirecek. Böylece her karakol, kendi bölgesinde  kaç şizofreni hastası bulunduğunu, bu hastaların nerede, kimlerle yaşadığını bilecek. 
 Polisler şizofren tanılı bireylerin aileleriyle zaman zaman görüşecek, şiddet ve cinayet eğilimli hastaların durumunu yakından takip ederek tedbirler alacak. 
 Tedavi gören ya da hiç hastaneye gitmemiş şizofrenilerin kayıt altına alınmasıyla şizofrenlerin suç işlemesinin engellenmesi amaçlanıyor.