Kış hastalıklarına karşı muşmula
Uzmanlar uyarıyor: "Muşmula özellikle nezle, grip ve soğuk algınlığı gibi kış hastalıklarının doğal ilacıdır" 
 Gaziosmanpaşa Üniversitesi (GOÜ) Ziraat Fakültesi Bahçe Bitkileri Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Resul Gerçekcioğlu muşmulanın, nezle, grip ve soğuk algınlığı gibi kış hastalıklarının doğal ilacı olduğunu söyledi.
 
 Muşmulanın, yaprağını döken, genellikle 3-5 metre boyunda, küçük taç yapısına sahip bir bitki olduğunu ifade eden Gerçekcioğlu "Ağaçları verimli olup uzun ömürlüdür. Çiçekleri beyaz ve pembe renklidir ve erselik yapıdadır. Çiçekleri Mayıs-Haziran aylarında açarlar. İlkbahar geç donlarından zarar görme olasılığı yoktur. Meyveleri, yuvarlak veya oval, etli, 5 çekirdekli, sertken buruktur, yumuşayınca yenir. Anadolu’da ’döngel(töngel)’ ve ’beşbıyık’ olarak da bilinir" dedi. 
 C VİTAMİNİ VE LİF DEPOSU
  
 Prof. Dr. Gerçekcioğlu, şöyle konuştu: 
 "Muşmula, çeşitli şekerler, organik asitler, pektin maddeleri yanında, C vitamini, karoten ve polifenoller (vücut direncini artıran etken maddeler) gibi antioksidan (yaşlanmayı geciktirir) ve antikanserojen maddelerce de çok zengindir. Muşmula özellikle, nezle, grip ve soğuk algınlığı gibi kış hastalıklarının doğal ilacıdır. Aynı zamanda doğal bir lif deposudur. 
 Muşmula, kış aylarında sevilerek tüketilen birkaç meyve türünden birisidir. Ticari olarak yetiştirildiği ülkelerde (Almanya, Hollanda gibi) iri meyveli ’Royal’, ’Nottingham’, ve ’Dutch’ gibi birkaç ticari çeşitleri bulunmaktadır. Ticari olmasa bile Avrupa ülkelerinin büyük çoğunluğunda ev bahçelerinde, ilaç bitkisi gibi yaygın olarak yetiştirilmektedir." 
 AA