Kanser hastaları bilinçleniyor
Kanser hastaları, ve yakınları http://www.kanser-tumor.com adresindeki sanal platformda, kansere karşı bilinçleniyor.
 'Kanser Hastalarını Bilgilendirme Portalı'nda kanser ve çeşitleri, kanser oluşumu, modern ve geleneksel tedavi yöntemleri gibi bilgilerin yanı sıra kansere dair her türlü gelişme ve habere ulaşılabilmekte. Kanser hastaları ayrıca bu sitede buluşup paylaşımlarda bulunarak bir dayanışma ortamı yaratıyor. 'Çağın vebası' olarak görülen kanser, kişiyi psikolojik, sosyal ve ekonomik olmak üzere birçok yönden olumsuz etkiliyor. Kanser Hastalarını Bilgilendirme Portalı'nda, yaşam kalitesini büyük oranda düşürerek çaresizlik hissini beraberinde getiren kansere karşı, hastalara yalnız olmadığı mesajı veriliyor. Bu amaçla uzman hekimlerden ücretsiz danışmanlık hizmeti de alınabiliyor. Kanserle mücadelede akupunktur, fitoterapi, homeopati, hirudoterapi gibi geleneksel tedavi yöntemlerine de yer verilen portalda, geleneksel tedavilerle kanseri yenen hasta videoları da paylaşılarak zihinlerdeki 'amansız hastalık' algısının kırılması hedefleniyor.
  