Nahoş görüntülere karşı Naloc
Sarı tırnaklar. Kalınlaşan tırnaklar. Kuru tırnaklar. Soyulan tırnaklar. Bunlar size tanıdık geliyor mu?
 Farklı nedenlerle rengi değişen veya deforme olan tırnaklara yönelik geliştirilen Naloc ile güzel tırnaklara sahip olabilirsiniz. Naloc, tırnaktaki nem dengesini tekrar sağlar, hasarlı ve rengi değişmiş tırnak dokusundaki düzelme sürecini hızlandırır. Naloc kullanımı kolay bir üründür. Sadece 2-4 haftada tırnak görünümünü düzeltir. Naloc bir tıbbi cihazdır ve reçetesiz olarak eczanelerden satın alınabilir.
 Bilgi için:  0 212 276 20 80  www.naloc.com.tr