Bağışık çocuklar mutlu aileler
Yeni doğan bebekler ve çocukların bağışıklık sistemleri, yeteri kadar güçlenmemiş olabilmekte ve enfeksiyon hastalıklarına yakalanmaları daha kolay hale gelebilmektedir. Peki çocukları hastalıklardan korumanın ve bağışıklıklarını güçlendirmenin bir yolu var mıdır?
 Tıpta bu sorunun yüzde 100 kesinleşmiş bir yanıtı yok. Ancak, bağışıklık sistemini güçlendirmeye yardımcı olan bitkisel destekler mevcut. Bunlardan biri de WestPharma tarafından piyasa sunulan İmmusept Şurup. İmmusept, Propolis, Beta Glukan, Çinko ve C Vitamini içermektedir. İmmusept, hastalıklara yakalanma riskini azaltmaya ve bağışıklık sistemini güçlendirmeye yardımcı bir gıda takviyesidir. Eczanelerde satılmaktadır. Bilgi İçin: 0212 999 44 00 westpharma.com.tr