Hastalığı saklamak depresyona sokuyor
Tanısını bilmek isteyen hastadan tanıyı yakınları ya da doktoru olarak saklıyorsanız depresyona girme riskini artırıyorsunuz demektir 
  Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi Tıbbi Onkoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hakan Bozcuk, kanser olan hastanın tanısını bilmek istiyorsa bunun açıkça söylenmesi gerektiğini, aksi takdirde hastanın depresyona girme riskinin arttığını söyledi.  
  Bazı hastaların, hastalığını en ayrıntısına kadar bilmek istediğini, bazılarının ise bilgi edinmekten kaçındığını bildiren Bozcuk, hastalara hastalıkları hakkında bilgi vermeden önce hastalarla ve yakınları ile görüştüklerini, analiz yaptıklarını kaydetti.  
  Kendilerinin bilimsel verilerin gösterdiği şekilde davrandıklarını dile getiren Bozcuk, "Kimi hastalarımız sadece memesinde bir kitle olduğunu bilmek ister, kimisi ise kitlenin ne kadarlık bölümüne yayıldığını, ne kadarlık ömrünün kaldığını bilmek ister. Siz eğer sadece memesinde kitle olduğunu bilmek isteyen hastaya 3 ay sonra öleceğini söylerseniz hastayı mutsuz edersiniz, aynı şekilde ne kadar ömrünün kaldığını, hastalığının detaylarını bilmek isteyen hastaya da sadece kitle olduğunu söylerseniz yine mutsuz edersiniz" dedi.  
 Yapılan araştırmalarda hastanın, hastalığını bilmesi gerektiği görüşünün daha doğru olduğunun ifade edildiğini vurgulayan Bozcuk, "Tanısını bilmek isteyen hastadan tanıyı yakınları ya da doktoru olarak saklıyorsanız, depresyona girme riskini artırıyorsunuz. Bazen hastayı korumak için tanısı saklanıyor, ama o zaman da tam tersi sonuç doğurmuş oluyorsunuz" dedi.  
 HASTALIĞIN BİLİNMESİ TEDAVİYİ KOLAYLAŞTIRIYOR
  
 Hastalara, hastalığını söylemenin tedaviyi kolaylaştırdığına işaret eden Bozcuk, şunları söyledi: 
 "Neyle uğraştığını, neyle savaştığını bilen hastalarımız tedavilerine daha sıkı sarılıyor. Tedaviden fayda gördüklerinde tedaviyi daha iyi anlayabiliyor, daha yoğun hissediyorlar. Neyle uğraştığını bilmeyen, gerçek kendisinden saklanan hastalarımız ise tedaviyi bırakma, reddetme, doktor değiştirme, tedavi olmama yöntemlerini tercih edebiliyor."  
 Hasta ile hekim arasındaki önemli olan konulardan birinin de güvene dayalı işbirliği olduğunu dile getiren Bozcuk, "Hastalarımız kapıdan girer girmez gözümüzün içine bakarlar, elimizi nasıl koyduğumuz, neyi nasıl söylediğimiz, ses rengimiz hastaya mesaj verir. 15 saniye içinde hastaya güven bağını kurduysanız başarılısınız, kuramazsanız hiçbir şey yapamazsınız" diye konuştu. 
 AA