Felç geçirdi konuştuğu dili unuttu
81 yaşındaki Alun Morgan 70 yıl önce 10 yaşındayken Galler'den ayrılıyor ve İngiltere'ye yerleşiyor.
İngilizce konuşmaya başladıktan sonra hiç Galce konuşmayan yaşlı adamın hayatı felç geçirdikten sonra alt üst oldu. Çünkü İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Galler'den ayrıldığından beri hiç Galce konuşmayan Morgan, İngilizceyi unutarak tamamen Galce konuşmaya başladı. 
  
Birkaç defa üst üste inme gelen Morgan'ın durumu, 3 hafta sonra bilincinin yerine gelmesiyle ortaya çıktı. Afazi yani konuşma güçlüğü teşhisi koyulan yaşlı adamın tek dileği tekrardan İngilizce konuşabilmek. Afazi beynin konuşma bölümünü etkileyen bir çeşit beyin hasarı.  
  SADECE GRİP OLMUŞTU  
  KULLANDIĞI İLAÇ EŞCİNSEL YAPTI