Depresyonu tedavi ediyor
Kadınların son yıllarda en çok tercih ettiği estetik müdahelelerden biri olan botoksun ilginç bir faydası bulundu.
Depresyon tedavisine dirençli insanlarda botoksun etkili olabileceği belirtildi. İki gruba ayrılan hastalarda, bir gruba iki kaşın arasındaki bölgeye botoks diğer gruba ise plasebo enjekte edildi.  

16 hafta süren çalışmalarda botoks verilen grupun yüzde 47'sinde altı hafta içinde iyileşme görüldü, plasebo grubunun ise depresyon belirtilerinde yalnızca yüzde 9 oranında azalma görüldü.  
  

 