Kürtaj yaptıran doğum kontrolüne koşuyor
İstenmeyen gebeliği kürtajla sonlandıran çiftler, doğum kontrolüne yöneliyor 
 Etlik Zübeyde Hanım Kadın Hastalıkları Hastanesi’nde yapılan çalışmaya göre, son 5 yılda kürtaja başvuran 10 bin kişiden yarıya yakını doğum kontrol yöntemleri uygulamaya başladı. 
 Etlik Zübeyde Hanım Kadın Hastalıkları Hastanesi Aile Planlaması Klinik Şefi Doç. Dr. Berna Dilbaz, kürtajın aile planlaması yöntemi olarak algılanmaması gerektiğini bildirdi. 
 Klinikte uzmanlar tarafından aile planlaması yöntemleri hakkında danışmanlık verildiğini belirten Dilbaz, şunları kaydetti: "Doğum kontrol yöntemi kişiye özgü olmalıdır. Çiftler kendileri için en doğru yöntemi bir uzman yardımıyla belirleyebilir. 
 Örneğin çok yoğun çalışan bir kadın, doğum kontrol hapı almayı ihmal edebilir. Bu yüzden ona belki aylık ya da 3 aylık iğne önerilebilir. Kürtaj istenmeyen bir işlem olmakla birlikte çiftlerin doğum kontrol yöntemi ile ilgili bilgi edinmeleri için bir fırsat olarak değerlendirilebilir. 
 Kliniğimizde kürtaj yapılanlar bu konuda bilgilendiriliyor, hastaların büyük bölümü de böyle bir olayı tekrar yaşamamak için doğum kontrol yöntemi uygulamaya başlıyor." 
 KÜRTAJ SAYISI DÜŞÜYOR
  
 Etlik Zübeyde Hanım Kadın Hastalıkları Hastanesi Aile Planlaması Kliniğindeki çalışmaya göre; kürtaj sayısı özellikle son 4 yılda düştü. Kullanılan doğum kontrol yöntemleri arasında en fazla ilgiyi "spiral" denilen rahim içi araç gördü. Kürtaj olan kadınlardan 2 bin 484’ü spiral taktırdı. Geri kalanlardan 739’u doğum kontrol hapı, 84’ü aylık iğne, bin 338’i kondom, 96’sı tüp bağlama, 146’sı vazektomi (tohum kanalını bağlama) yöntemini tercih etti.