Kadınlar erkeklere fark attı
Kadınlar artık daha çok aldatıyor. Londra merkezli undercoverlovers.com isimli internet sitesine üye olan kadınlar erkekleri geçti. Sitenin amacı evliliği sürerken kendisine yeni bir ilişki arayan insanları buluşturmak.
İlk kurulduğu yıllarda 7 erkek üyeye 3 kadın üye düşen internet sitesine, 25 Aralık 2012'den beri üye olan kadın sayısı ise erkeklere fark attı. 14 bin 671 kişi siteye üye olurken bunun 8 bin 23'ü kadın, 6 bin 648'i ise erkek oldu. 
  
EVLİLİĞE İSTEKSİZ ERKEK ALDATIYOR  

650 bin üyesi olan sitede 2 bin kadın ve 2 bin erkek olmak üzere 4 bin kişiyle anket gerçekleştirildi. Anket sonuçları ise aldatan erkeklerin yüzdze 52'si evlilik düşüncesinin kendileri üzerinde baskı yarattığını ve çok da istekli evlenmediklerini ortaya çıkardı. Aldatan kadınlara evlilikleri sorulduğunda, evlenmeden önce eşlerinin ruh eşi olduğunu ve peri masalının başlangıcında olduklarını düşündükleri ortaya çıktı.   
  
Erkeklere neden evlendikleri sorulduğunda ise 3'te birinin partnerlerini mutlu etmek için evliliği kabul ettikleri, yüzde 10'unun planlanmamış hamilelik yüzünden, yüzde 8'inin ise neden evlendikleri konusunda hiçbir fikri bulunmadığı belirlendi.