Tedavisi henüz bulunmadı ama
ABD'de yapılan bir araştırma, otizm semptomlarının bazı çocuklarda büyümeyle beraber tamamen kaybolabileceğini ortaya koydu.
Connecticut Üniversitesinden araştırmaya imza atanlardan Amerikan Ulusal Akıl Sağlığı Enstitüsü Direktörü Dr Thomas Insel, otizmin genellikle hayat boyu devam ettiğini ancak yapılan araştırmayla bazı hastalarda otizmin giderek gerilediğini açıkladı. 

Araştırma kapsamında, otizm hastaları 18 ila 21 yıl boyunca gözlemlenerek 34 konu başlığında teste tabi tutuldu. Hastalarda, otizmin karakteristik özellikleri arasında kabul edilen konuşma güçlüğü, yüz tanıma ve iletişim konusunda yaşadıkları sıkıntıların zaman içerisinde azaldığı hatta yok olduğu gözlemlendi. Araştırma, "Çocuk Psikolojisi ve Psikiyatri" dergisinde yayımlandı. 
  
  
  


  
  
 