Ameliyat olma yürü yoga yap
TÜRKİYE'DE 5 kişiden 4'ü hayatında en az bir kere bel fıtığı ağrısı çekiyor.
 Toplumda bel fıtığı ameliyatla tedavi olur, diye yanlış bir kanının olduğunu söyleyen Orthopaedia Center'dan Ortopedi ve Travmatoloji Uzmanı Op. Dr. Adnan Bağrıaçık, şunları söyledi: Geçmeyen şiddetli ağrı, doktorunuzun muayenesi ve radyolojik tetkikle destekleniyorsa ameliyat kararı verilir. Ancak tüm bel ağrılarının yüzde 1'inden daha azı ameliyatla tedavi edilir. Hem hastalanmamak hem de tedavi olmak için spor ve egzersizlerden faydalanın. Yüzün, düz yol yürüyüşü yapın, bisiklete binin, fitness ve yoga yapın.