Obezite Poliklinikleri hastalarını bekliyor
Sağlık Bakanlığı, devlet hastanelerinde obezite poliklinikleri açıyor. Diyetisyen Urhan: “Beden kitle endeksi 30’un üstünde olanlara obezit diyoruz. 
Sağlık Bakanlığı obezite ile mşcadele kapsamında Devlet Hastaneleri bşnyesinde Obezite Poliklinikleri aııyor. 
 
Bu çalışmalar kapsamında, İzmir Kemalpaşa Devlet Hastanesi'nin Obezite Polikliniği hizmete açıldı. Kentte yaşayan obezite hastalar, artık çeşitli programlar uygulayarak tedavi olabilecek.
 
Poliklinik hakkında bilgi veren Hastane Başhekimi Operatör Doktor Atıl Birol, mevcut Diyet polikliniğine ilave olarak Obezite Polikliniği kurduklarını söyledi. Birol ; "Bu Poliklinikte 15 yaşından büyük olan hastalarımıza İç Hastalıkları ve Diyetisyen uzmanımız, 15 yaşından küıük hastalarımıza da Çocuk Hastalıkları ile Diyetisyen Uzmanımız birlikte koordineli çalışarak hizmet veriyor." dedi.

 Diyetisyen Yeşim Urhan ise, “Obezite vücuttaki yağ dokusunun artışı olarak tanımlanır. Obezite kriterleri beden kitle endeksidir. Bel, kalçayı baz alınır. Beden kitle endeksi 30’un üstünde olanlara Obezite diyoruz. Obezite beraberinde birçok kronik hastalığı da getiriyor. Dünyadaki ölçümlerin bir çoğu kalp hastalıklarıdır. Bunun altında yanlış beslenmelerin olduğunu görüyoruz. Sağlık Bakanlığımız Obezite ile mücadele programı başlattı. Bu program kapsamında hastanemizde Obezite Polikliniği kurduk. Herkes bir mucize arıyor. En çok hata burada yapılıyor. Yani bir sihirli değnek dokunsa bir an önce zayıflasam diye düşünüyoruz maalesef. Obeziteden korunmak için iki basamak çok önemlidir. Yeterli ve dengeli beslenme. Bunu bir yaşam tarzı haline getirdiğimiz zaman Obezite’den korunmak için çokbşüyük bir adım atmış oluruz."şeklinde konuştu.