Meyve salatası yiyin
ORDU Üniversitesi Ziraat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Turan Karadeniz, meyvelerin salata halinde yenilmesinin hem dengeli beslenmeyi sağladığını hem de damak tadına uymayan meyvelerin bu şekilde yenilebilmesini kolaylaştırdığını söyledi.
Prof. Dr. Turan Karadeniz, dünyada meyvenin daha çok salata halinde tüketildiğine dikkat çekti. Prof. Dr. Turan Karadeniz, meyve salatasının yenmesinin sağlık açısından çok önemli olduğunu kaydetti. Prof. Dr. Karadeniz, "Meyve içindeki vitaminler, mineraller, organik asitler insan sağlığı açısından koruyucu hem de dengeli beslenme adına soğuklardan korunmada önemli gıdalar. Kivi meyvesi C vitamini ağırlıklı. Sadece C vitamini için kivi yenmemesi lazım. İçerisinde organik asitler var, mineraller, değişik meyve tuzları var. Sadece bir faktör için değil de meyve salataları gibi elmayı, armudu, kiviyi mevsimin turunçgillerini salata haline getirerek yemek en güzeli" dedi.


Prof. Dr. Karadeniz, dünyada meyvenin salata olarak yenildiğini söyledi. Prof. Dr. Turan Karadeniz, "Biz elmayı, armudu, kirazı, şeftaliyi sade yiyoruz ama diğer ülkelerde bu meyve salatası şeklinde tüketiliyor. Meyveler meyve salatası haline getirilerek sabahları, akşamları tüketilebiliyor. Meyveler sade yenilmenin yanında meyve salatası halinde yenilirse hem dengeli beslenme hem de bazı meyveleri yeme zorunluluğu olabilir damak tadına uymayan meyveler olabilir. Bunlarında diğer meyvelerle yenilebilmesi sağlanabilir" diye konuştu.