Beyaz peynire kireç katıyorlar!
 
 Beyaz peynire kireç katılarak parlak beyaz olması sağlanıyor. Peynirin Km oranı düşürüp su tutucu olarak  Jelatin ve nişasta  katılarak maliyet düşürülebilmekte. Ayrıca sütün içinden süt yağı çekilerek yerine ayçiçek yağı   veya margarin katılarak  maliyet düşürülmesi sağlanmakta. Nişasta ve bitkisel yağ katılmış döküntü beyaz peynirler yağlı tulum peyniri olarak satılabilmekte.
 
 İyi  kalite bir beyaz peynir nasıl olmalıdır?
 
 Yörsan Beslenme ve Diyet Uzmanı Nilüfer Hakarayan kaliteli beyaz penirin nasıl olması gerektiği konusunda şunları söyledi: “Kaliteli bir beyaz peynir düz ve eşit kenarlı bir kalıpta olmalı. Peynirin üzerinde  herhangi bir kirlilik bulunmamalı. Peynir özelliğine göre değişmekle beraber beyaz peynirde renk canlı ve parlak beyaz olmalıdır.” Dedi.
 
  Beyaz peynir üretimi fabrikalarda nasıl gerçekleşiyor?
 
 Türkiye’de  kültürlü beyaz peynir ve 1000 gr peynir tenekesini ilk piyasaya süren firma ünvanını taşıyan Yörsan'ın Beslenme ve Diyet Uzmanı Nilüfer Hakayan fabrikalarında beyaz peynir üretimini nasıl gerçekleştirdikleri konusunda şunları söyledi: Yörsan beyaz peynir üretimi titizlikle gerçekleştirilmekte olup çiğ süt işlenilecek olan peynir çeşidine göre yağ oranını ayarlamak için standardizasyon işlemine tabi tutulur. 
 
 Standardize edilen sütler, pastörizatörlerde pastörize edilerek süt içerisinde bulunan zararlı mikroorganizmaların ısıl işlemle bertaraf edilmesi sağlanır. Pastörize edilen sütler, pastörizatör içerisinde ısı alışverişi ile belli bir  dereceye kadar soğutularak teknelere alınır. Teknelere alınan süte   kültür ilavesi yapılır. Süte maya ilavesi de yapılarak süt mayalanır. 
 
 Mayalı süt belli bir süre bekletilerek pıhtı oluşması sağlanır. Pıhtı oluştuktan sonra pıhtı kırılarak, çıkan peynir altı suyu uzaklaştırılır. Daha sonra tekne içerisinde bulunan cendere bezi ile pıhtının süzülmesi sağlanır. Peyniraltı suyunun iyice uzaklaşması ve şekil alması için  mekanik presleme yapılır. Presleme işleminden sonra peynir kesilir. Daha sonra tekne içerisine salamura verilerek peynir dilimlerinin salamura alması sağlanır. Salamura alan peynirler teknelere (ambalaja) alınır ve ön olgunlaştırma için bekletilir. Daha sonra peynir üzerine salamura konularak paketlenir ve soğuk hava deposunda depolanır. Ürünlerin kalite kontrolleri yapılarak sevkiyatı gerçekleştirilir dedi. 
 
 BASIN BÜLTENİ      