Hedefiniz sağlığınızı korumak olsun
 
 Hisar Intercontinental Hospital Beslenme ve Diyet Uzmanı Elif Karacanoğlu ile hayatınızın temeli olan sağlığınıza sahip çıkmak için almanız gereken kararları konuştuk… 
 •    Güne sağlam bir kahvaltıyla başlayın. 
 •    Yulaf kepeği, kahvaltılık tahıl kullanın. 
 •    Her gün 3 litre su için. 
 •    Her gün 3 porsiyon (1 porsiyon=küçük boy bir elma ya da 4 kuru kayısı) meyve yiyin. 
 •    Çok fazla şeyi yemek istiyorsanız, doyumluk değil; tadımlık yiyin. 
 •    Daha az yemek için tabaklarınızı küçültün. 
 •    Sürekli kepek ekmeği tüketmek yerine tam buğday ekmeğini tercih edin. 
 •    Sofranızı farklı renklerdeki sebze ve meyvelerle renklendirin. 
 •    Tatlıdan vazgeçin. Vazgeçemiyorsanız haftada birle sınırlayın. 
 •    Diyet yapacağım diye öğün atlamayın, daha az yemeye çalışmayın. 
 •    Her gün bir bardak süt için. 
 •    Kefir tüketin. 
 •    Yoğurdu sofranızdan eksik etmeyin. 
 •    Sütlü kahve seviyorsanız süt tozu yerine süt kullanın. 
 •    Sürekli diyet ürünler tüketmeyin. Özellikle süt ve yoğurtta tam yağlıları tercih edin. 
 •    Daha çok çiğ sebze tüketin. 
 •    Her hafta bir kere kurubaklagil yiyin. 
 •    Hayatınızdaki beyazlara veda edin. 
 •    Haftada iki defa balık tüketin. 
 •    Her gün 30 dakika yürüyün. 
 •    Asansör yerine merdiven tercih edin. 
  