Hangi besin neye iyi geliyor?
 
 Havuç dilimi insan gözüne benzer. Bilimsel araştırmalar havucun gözlerin kan akışını ve işlevini iyileştirdiğini göstermiştir. 
 Domateste kalpte olduğu gibi dört odacık vardır ve kırmızı renklidir. Bütün araştırmalar domatesin kalp ve kan için faydalı olduğunu göstermiştir. 
 Üzüm salkımı kalp şeklindedir, her bir üzüm tanesi kan hücresi gibi görünmektedir ve araştırmalar üzümün ciddi kalp ve kan canlandırıcı bir gıda olduğunu göstermiştir. 
 Ceviz küçük bir beyin görünümündedir. Ve beyin fonksiyonlar için faydalıdır. 
 Fasulye böbrek görünümündedir ve böbrek fonksiyonlarını iyileştirir. 
 Sap kereviz, Çin lahanası ve Rhubarb kemiklere benzer. Bu gıdalar kemikler için faydalıdır, sodyum oranları eşit ve %23 dür. Gıdanızda yeterli sodyom yok ise vücut kemiklerden çeker ve kemikler zayıflar. Bu gıdalar iskeletinize faydalıdır. 
 Patlıcan, avokado ve armut kadınların rahim ve serviks sağlığı ve fonksiyonları nı hedefler ve görünümleri bu organlara benzerler. Araştırmalar kadınların haftada bir avokado yemeleri halinde hormonları dengelediğini, istenmeyen doğum sonrası kilolarını azalttığını ve serviks kanserini önlediğini göstermiştir. 
 İncir tohum doludur ve ağaçta ikili olarak asılarak büyür. İncir sperm sayısını ve hareketliliğini arttırır ayrıca erkek kısırlığını önler. 
 Tatlı patatesin görünümü pankreasa benzer ve şeker hastalarının glisemik indeksini dengeler. 
 Zeytin yumurtalıkları n sağlığına ve fonksiyonuna yardımcı olur. 
 Greyfurt, portakal ve diğer narenciye meyveleri kadın göğüsüne benzer ve bunların sağlığına ve lenfin hareketine yardımcı olur. 
 Soğan vücut hücreleri görünümündedir. Bütün vücut hücrelerinden artık maddelerin temizlenmesine yardım eder. Hatta gözlerin epitelyal katlarını yıkayan gözyaşlarına bile sebep olur.