Sivilcelere geçit yok
 
 Sivilceli Ciltler İçin Tonik Bir tutam biberiye otu, Bir tutam adaçayı, Saf alkol Bir tutam biberiye otu ve bir tutam adaçayı kaynamış suya atarak demleyin. 15-20 dk bekletin. Temiz bir kaba süzerek içerisine bir kahve fincanı saf alkol ilave edin ve karıştırın. 
 15 – 20 gün temiz bir pamukla yada bezle yüzünüze uygulayabilirsiniz. Maden Sodası İle Cilt Temizliği İçindeki zengin mineraller sayesinde tüm ciltler için yararlı ve besleyici bir toniktir. Cildinizi temizledikten sonra, Doğal maden sodası ile ıslatılmış bir pamuk yardımıyla sabah ve akşam cildinizi canlandırıp sıkılaştırın. Salatalık- Bal Toniği Soyulmuş ve doğranmış 1 orta boy salatalığı mikserde püre haline getirin. Püreyi bir kevgire boşaltın ve kevgirin altına cam bir kap yerleştirin 20 dakika kadar süzülmeye bırakın. Salatalığın suyu iyice süzüldüğünde minik bir kavanoz içine 2 kaşık bal ilave edin. Tahta bir kaşıkla salatalık suyu ve balın iyice karışmasını sağlayın. Salatalık Toniği 1 ad soyulmuş salatalık, 1 tatlı kaşığı mine çiçeği yağı, 1 tatlı kaşığı gülsuyu,1 yumurta akı Salatalığı ezin. Mine çiçeği yağı ve gülsuyunu ekleyin. Yumurta akını başka bir kapta köpü halini alıncaya dek çırpın, sonra diğer karışıma ekleyin. Buzdolabında saklayın.Kullanacağınız zaman süzün. 
 Mürver Çiçeği İle Tonik 1 çay fincanı mürver çiçeği (taze ya da kurutulmuş), 2 bardak kaynar su Kaynar suyu çiçeklerin üzerine dökün. 8 saat bekletin ve süzün. Gül Ve Sirke İle Tonik 4 çay fincanı kurutulmuş kırmızı gül, 1/2 çay fincanı gül yağı, 2 bardak sirke Bütün malzemeyi kapaklı, cam bir kavanoza koyun. Üç hafta bekletin. Ara ara çalkalayın. Sonra süzün. Sıvıyla aynı oranda damıtılmış su ekleyerek kullanın. 
 Hasas Ciltler İçin Papatyalı Temizletici 1 yemek kaşığı salatalık suyu 2 yemek kaşığı taze papatya çiçeği (ya da 1 yemek kaşığı kuru papatya) 1 bardak saf su 1 yemek kaşığı gliserin 1 yemek kaşığı aloe vera jeli Bu mevsimde taze papatya bulabilirsiniz ama toplamaya zamanınız yoksa papatya çayı poşetlerini de kullanabilirsiniz. Özellikle hassas ciltlerde çok etkilidir. Tüm maddeleri karıştırarak temiz bir kaba koyun. Cildinize masaj yaparak sürün ve ılık suyla yıkayın. Bu sabun içermeyen hafif bir temizleyicidir. 
 Salatalık suyu, papatya ve aloe vera jeli cildi yatıştırıcı özelliklere sahiptir. Bu temizleyiciyi günde iki kere (sabah-akşam) kullanabilirsiniz. Her Türlü Cilt İçin Temizleyici 2 tatlı kaşığı kuru lavanta 2 tatlı kaşığı kuru gül yaprağı 4 tatlı kaşığı yulaf 4 tatlı kaşığı kaolin (kil) Sabun içermeyen bu temizleyici her türlü ciltte mükemmel sonuç verir. Kahve çekme makinesinde yulafı lavanta ve gül yapraklarını un haline gelene kadar çekin. Hazırladığınız bu karışıma kili karıştırın ve hava almayan bir kavanoza koyun. Kullanacağınız zaman 1 çay kaşığı kadar tozu biraz su ile avucunuzda ıslatın, yumuşak hamur kıvamına getirin. Cildinize masaj yaparak yayın ve daha sonra soğuk su ile yıkayın. Bu temizleyiciyi günde iki kere  kullanabilirsiniz. 
 Kuru Ciltler İçin Temizleyici 1 yemek kaşığı kadar bal 2 yenek kaşığı gliserin 1 çay kaşığı sıvı sabun Tüm maddeleri karıştırarak temiz bir şişeye koyun. Cildinize masaj yaparak sürün ve ılık suyla yıkayın. Bal cildi hem temizler hem de yumuşatır. Bu temizleyici özellikle kuru ciltlerde çok etkilidir. Bu temizleyiciyi günde iki kere (sabah-akşam) kullanabilirsiniz.