E vitaminini eksik bırakma çocuk hayalini erteleme
Başta E vitamini olmak üzere antioksidan besinler açısından iyi beslenen kişilerin daha kolay çocuk sahibi olabildikleri ortaya çıktı.
 Araştırmayla ilgili bilgi veren Uzman diyetisyen Serkar Tutar şunları söyledi: Özellikle damar tıkanıklığına bağlı olarak yaşanan kısırlık probleminde E vitamini damar yüzeyini temizler ve kan dolaşımının artmasını sağlar. 
 Bu şekilde cinsel faaliyetleri kolaylaştırır. Ayrıca E vitamini libido seviyesini yükseltir. Çinko ile E vitamini bir arada alındığında hormon seviyesini yükseltir ve üreme bezlerinin işlevini geliştirir...