Türkiye'de 175 bin kişiye kanser teşhisi
 
 Kayseri Halk Sağlığı Müdürlüğü’nce yapılan yazılı açıklamada, kanserli olguların yaklaşık üçte ikisinin erkeklerde görüldüğüne vurgu yapılarak şöyle denildi: 
 "Türkiye’deki kanser vakalarının önemli bir kısmı sigara ve obezite ile ilişkilidir. Kayseri’de tüm sağlık kurum ve kuruluşları ile Kanser Erken Teşhis Tarama ve Eğitim Merkezi (KETEM) tarafından kanser taramaları (Kendi Kendine Meme Muayenesi Eğitimi, Klinik Meme Muayenesi, Mamografi, Serviks Kanseri Tarama ve Eğitimleri, Tütün Kontrolü, Yeterli ve Dengeli Beslenme) konularında faaliyetlerde bulunulmuştur. 
 KETEM’de Meme, Kolorektal (Barsak Kanserleri) ve Serviks kanserlerine karşı tarama hizmetleri ücretsiz verilmektedir. 2012 yılında Kendi Kendine Meme Muayenesi Eğitimi verilerek 3 bijn 418 kişiye ulaşılmış, Halk Eğitim Merkezlerinde de 4 bin 723 kişi olmak üzere toplakm 8 bin 241 kişiye eğitim verilmiştir. 2012 yılında Müdürlüğümüz Bulaşıcı Olmayan Hastalıklar, Programlar ve Kanser Şubesince Resmi ve Özel Hastanelerden bin 790 kanser vakası tespiti yapılmıştır." DHA