'Sebzelerinizi sirke ile yıkayın'
 
 Sebze-meyve tüketmenin faydalarının saymakla bitmeyeceği tartışılamaz bir gerçek. Ancak bu besinlerin tüketilmesinin yanı sıra temizlenmesi daha da önemli. 
 Kışın en çok tükettiğimiz ıspanak, pırasa, lahana gibi sebzelerde bulunan toprak kalıntıları ve bakteriler sebebiyle yiyeceklerin çok iyi temizlenmesi gerekiyor. Sebze temizliğinde çok önemli yeri olan su bile çoğu zaman yeterli olmuyor. 
 Doğanay Gıda'nın uzmanları, sebzelerin yıkanması konusunda kimyasal bazlı temizleyiciler yerine sirkenin bakteri öldürücü özelliğinden faydalanmanın en uygun yöntem olduğunu önemle vurguluyor. 
 ÖZENLİ ANNELERİN TERCİHİ SİRKE
  
 İçeriğinde hiçbir katkı maddesi, yapay aroma ve boya bulunmayan yaş üzümden yapılan yüzde 100 Üzüm Sirkesi ve taze elmadan yapılan yüzde 100 Elma Sirkesi, sebzelerin yıkanmasında gönül rahatlığı ile kullanılabilecek ürünler. Bağışıklık sistemini güçlendiren ve vücudu enfeksiyonlardan koruyucu özelliği olan sirke, özellikle çocukları için bitkisel bazlı, doğal yöntemleri tercih eden annelerin ilk tercihi. 
 
  