Falcao 60 milyon euro!
Atletico Madrid'in genel menajeri Gil Marin, finansal sorunları yüzünden Kolombiyalı forveti sezon sonunda 60 milyon euro bonservis bedeliyle satmayı düşündüklerini açıkladı.
 Avrupa'nın dev ekiplerinin radarına giren Radamel Falcao'nun kulübü Atletico Madrid, golcü oyuncunun fiyatını 60 milyon euro olarak belirledi.
 Genel menajer Miguel Angel Gil Marin, COPE Radio'ya yaptığı açıklamada "Falcao'nun transferinden gelecek 60 milyon euro Atletico'nun tüm finansal sorunlarını çözer. Ama şimdilik sezon sonuna kadar onu takımda tutmayı düşünüyoruz. Sadece onu değil tabii. Teknik direktörümüzün istediği her oyuncuyu kadroda tutacağız. Ama finansal olarak zor durumdayız ve kurtulmak için mucizelere ihtiyacımız var. Avrupa'daki 50 kulübün geliri bizden fazla. Falcao'yu 60 milyon euroya satarsak borçlarımızı kapatabiliriz." ifadelerini kullandı.
 Oyuncunun geleceği hakkında ucu açık konuşan Gil Marin, "Atletico, Şampiyonlar Ligi'ne katılamaz ve Falcao'nun maaş taleplerini karşılayamazsa Real Madrid de karşılayamaz. Taraftarların arzuladığı takımı kurmak için riskler almak ve imkansıza yakın şeyler yapmalıyız. Bu durumu yönetmek çok zor" dedi.
 Atletico formasıyla iki sezonda 48 gol atan Falcao, 2011 yazında Porto'dan 40 milyon euroya transfer edilmişti.
 (Goal.com)