UEFA Milan Baros'u seçti!
Banik Ostrava'ya imza atan Milan Baros, ilk maçına çıktığı haftada UEFA tarafından haftanın oyuncusu seçildi.
31 yaşındaki oyuncu için 0-0 sonuçlanan ilk maçında gol atamamasına rağmen, 'kahraman olmak için bir şeyleri kanıtlamaya ihtiyacı yok' ifadeleri kullanıldı.

Baros'un ilk maçından sonra yaptığı 'ilk yarı boyunca midemde kelebekler uçuştu. Uzun zamandır böyle bir heyecan yaşamamıştım. Hala böyle hissedebilmekten dolayı mutluyum, çünkü bu futboldan zevk aldığım anlamına geliyor' açıklamalarına da yer verildi.