Derbi öncesi Kartal'a çifte müjde
Beşiktaş'ta, tedavileri tamamlanan Oğuzhan ve Necip bu sabah yapılan antrenmanda takımla birlikte çalışmaya katıldılar.
Spor Toto Süper Lig'in 24. haftasında 3 Mart Pazar günü Fenerbahçe ile karşılaşacak olan Beşiktaş'ta, tedavileri tamamlanan Oğuzhan ve Necip bu sabah yapılan antrenmanda takımla birlikte çalışmaya katıldılar. Her iki oyuncunun da yarın derbi öncesi yapılacak son antrenmanda da yer alacakları ve teknik direktör Samet Aybaba'nın görev vermesi halinde Fenerbahçe'ye karşı forma giyebilecekleri belirtildi.