Muratpaşa'ya zorlu rakip
Bayanlar Hentbol Süper Ligi 16. hafta maçında Muratpaşa Belediyesi, Çankaya Belediyesi ANKA'yı konuk edecek.Muratpaşa Belediyesi Kulübü'nden yapılan yazılı açıklamaya göre, Bayanlar Hentbol Süper Ligi mücadelesinde Muratpaşa Belediyesi Bayan Hentbol Takımı, Çankaya Belediyesi ANKA ile karşılaşacak. Süleyman Evcilmen Spor Salonu'ndaki maç 3 Mart Pazar günü saat 13.00'de başlayacak. Mücadeleyi Aksaray ve Antalya bölgesinden Haluk Dökmez ve Berkan Dökmez hakem ikilisi yönetecek.