Nevin rekorla finalde!
Nevin Yanıt, Göteborg'daki Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası'nda 7.94'lük derecesiyle Türkiye rekoru kırarak 60 metre engellide finale yükseldi.
Nevin Yanıt, İsveç Göteborg'da düzenlenen 2013 Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası'nda 60 metre engellide 7.94'lük derecesiyle finale yükseldi.

Kendisine ait olan Türkiye rekorunu geliştirerek serisinde ilk sırayı alan Nevin, tüm serilerde de en iyi dereceyi elde ederek finale yükselen isim oldu.

2013 Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası'nda 60 metre engelli final mücadeles TSİ 20:55'te gerçekleştirilecek.