Yağmur Koçyiğit Beşiktaş'tan ayrıldı
Beşiktaş'ın başarılı voleybolcularından Yağmur Koçyiğit ayrılığını yaptığı açıklama ile duyurdu.
İşte o açıklama: "2012-2013 sezonu, Acıbadem Kadınlar Voleybol 1.lig takımlarından şerefle sporcusu olduğum ve formasını terlettiğim , Beşiktaş Jimnastik Kulübü BAU Kadın Voleybol takımından, 20.02.2013 tarihi itibariyle  karşılıklı anlaşarak sözleşmemi fesh etmiş bulunmaktayım. Bugüne kadar benden desteğini hiçbir zaman esirgemeyen ve kulübümden ayrılma kararını vermem sürecinde bana sonsuz destek olan aileme, bu kararı anlayışla karşılayan  Beşiktaş Jimnastik Kulübüne ve BAU'ya, değerli takım arkadaşlarıma ve taraftarımıza, ayrıca spor camiasina teşekkür ederim."