Hisse satışı camiayı karıştırdı
Trabzonspor yönetim kurulunun borsada hisse satışı yapması camiayı karıştırdı. Muhalefetin sert eleştirilerine Başkan Sadri Şener, "Hisseler bankada süs diye durmaz. Kullanırsın, finans sağlarsın, yarın öbür gün tekrar geri alırsın" yanıtını verdi.Trabzonspor yönetimi, hissedarlara dağıtılacak kar payı (temettü) ödemeleri ve borçları eritmek için hisse satışına karar verdi. 1 Şubat'ta 700 bin hisse satan bordo - mavililer, 25 Şubat'ta 8.24 - 8.68 TL fiyat aralığından 220 bin 20, 26 Şubat'ta da 1 milyon 58 bin 76 lot hisse satışı gerçekleştirdi. Trabzonspor Sportif Yatırım ve Futbol İşletmeciliği AŞ'de kulübün hisse oranı yüzde 64,12'ye kadar geriledi. 

SERT ELEŞTİRİLER 

Yönetimin hisse satışı yoluyla temettü ödemesi yoluna gitmesi ve kulübün hisse oranının yüzde 64.12'ye gerilemesi camiadan sert eleştiriler aldı. Yerel basın, "Sat yönet ile bu iş yürümez, taraftar sizi asla affetmez", "Şener yönetimi çareyi hisse satmakta buldu. Daha ne kadar satacaksın?" başlıklarıyla Başkan Sadri Şener'i eleştiri yağmuruna tuttu. Üyeler ise, "Ekonomik krizden hisse satarak mı çıkacağız? Yönetim kaynak yaratmak varken hazırdan yiyor" ifadeleriyle yönetimi eleştirdi. 

BAŞKAN ŞENER: HİSSELER SÜS DİYE DURMAZ 

Trabzonspor Başkanı Sadri Şener ise hisse satılmasıyla ilgili eleştirileri yanıtlarken, halka açık bir şirket olduklarını belirterek, şunları söyledi: 
"Halka açık bir şirketiz. Borsadaki iki şirketimizi birleştirme işine çok önem verdik. Çok ciddi temettüler ödüyorduk. Ama şimdi şu son temettüyü de ödeyip bitirdikten sonra 30 sene böyle bir sıkıntımız yok. Hisseler bankada süs diye durmaz. Bu bir finansman modelidir. Bunu borsaya açılmış diğer rakiplerimiz de yapıyor. Kullanırsın, finans sağlarsın, yarın öbür gün tekrar bu hisseleri geri alırsın. Dünyanın her yerinde borsaya açılmış şirketlerin kullandığı bir modeldir. Yoksa keyif için, 'hisselerimiz bankada dursun' diye şirketler borsaya açılmaz. İhtiyacımız olduğunda kullanırız."