Yıldız Milli Takımı'nın İstanbul kampı sona erdi
2013 Yıldız Erkekler Avrupa Basketbol Şampiyonası hazırlıklarını sürdüren Türk Milli Takımı, Yeşilyurt Genç Takımı ile yaptığı hazırlık maçıyla İstanbul kampını tamamladı.
2013'te düzenlenecek Avrupa Şampiyonası'na katılacak olan Yıldız Milli Takım, 8 Kasım Perşembe günü başladığı İstanbul kampını bitirdi. Ay-yıldızlı ekip, kampın son gününde Yeşilyurt Genç Takımı ile hazırlık maçı oynadı. Bahçelievler Siyavuşpaşa Spor Salonu'ndaki maçı yıldız milliler 93-89 kazandı.