Eskişehirspor Galatasaray maçı saat kaçta hangi kanalda ?
Spor Toto süper lig maçında Lider Galatasaray Eskişehirspor ile karşılaşıyor. Eskişehirspor Galatasaray maçı ne zaman işte bütün haberler.
Spor Toto süper lig maçında Lider Galatasaray Eskişehirspor ile karşılaşıyor. Eskişehirspor Galatasaray maçı ne zaman işte bütün haberler.

Ligde lider durumda bulunan Galatasaray güçlü Eskişehirspor ile deplasmanda karşı karşıya gelecek.

Eskişehirspor ile Galatasaray arasındaki bu müthiş kapışma bugün saat 19.00'da başlayacak ve başlama saatinden itibaren Lig tv kanalından canlı olarak verilecektir.

Karşılaşmanın orta hakemi Bülent Yıldırım yardımcıları ise Ekrem Kan ve Asım Yusuf Öz maçın 4.hakemi ise Aytekin Durmaz olacak.

Eskişehirspor Galatasaray maçı Eskişehir Atatürk Stadında oynanacaktır.
Eskişehirspor Galatasaray maçına dair herşey ve bütün haberleri buradan takip edebilirsiniz.