Mersin Büyükşehir Belediyesi: 90
Beko Basketbol Ligi'nde Mersin Büyükşehir Belediyesi, Banvit'e 92-90 yenildi.
Salon: Edip Buran
Hakemler: Ali Serkan Emlek, Ahmet Ersan Ergüler, Önder Yılmaz

Mersin Büyükşehir Belediyesi: Ali Karadeniz 26, Holston 13, Scales 13, Prince 11, Mutlu 2, Solomon 23, Hakan, Altan 2, Fatih

Banvit: Davis 24, Simmons 5, Lucas 6, Stimac 9, Erol, Serkan 17, Şafak, Mejia 10, İzzet 5, Erkan 5, Kenan 11

1. Periyot: 25-25
Devre: 50-39
3. Periyot: 74-60

Konuk ekibin bulduğu sayıyla başlayan ve karşılıklı sayıların bulunduğu maçın ilk dakikasından itibaren Mersin temsilcisi, rakibinin kaçırdığı pozisyonlarda avantajlı hamleler yaptı. Mersin ekibinin önde götürdüğü ilk periyot, eşitlikle sonuçlandı: 25-25.

Mersin Büyükşehir Belediyesi devre arasına 3 dakika kala farkı 13'e kadar yükseltti: 48-35. Mersin temsilcisi, ilk yarıyı 50-39 önde tamamladı.

3. periyoda hızlı başlayan Mersin Büyükşehir Belediyesi, periyodun ilk 4 dakikasında önemli ataklar yakaladı ve farkı 16'ya kadar çıkardı: 61-45. Maçın 3. periyodunu da ev sahibi ekip, önde tamamlamayı başardı: 74-60.

Son periyotta etkili oynayarak farkı kapatan Banvit, maçın galibi oldu: 92-90