Galatasaray'ın rakibi Schalke, Wolfsburg'u farklı yendi
GALATASARAY'ın Şampiyonlar Ligi 2. Tur'daki rakibi Schalke 04, Bundesliga maçında karşılaştığı Wolfsburg'u deplasmanda 4-1 mağlup etti.
Volkswagen Arena'da oynanan maçta Schalke'ye farklı galibiyeti getiren golleri 33 ve 63. dakikalarda Julian Draxler, 79'da Jefferson Farfan, 86'da Klaas-Jan Huntelaar atarken, Wolfsburg'un tek golü ise 50. dakikada Ivica Olic'ten geldi.


Schalke 04 bu galibiyetle puanını 36'ya yükseltirken, Wolfsburg ise 27 puanda kaldı.