Fenerbahçe finalde kaybetti!
Fenerbahçe Kadın Voleybol Takımı, Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) finalini kaybetti

Fenerbahçe Kadın Voleybol Takımı, Avrupa Voleybol Konfederasyonu (CEV) Kupası finalinin rövanşında Bank BPS Fakro takımına 3-2 yenilince, Polonya ekibi kupada şampiyon oldu. Polonya'daki ilk maçı da 3-2 kazanan Bank BPS Fakro, kupayı müzesine götürdü.

Fenerbahçe: 2 - Bank BPS Fakro: 3

Salon: Burhan Felek

Hakemler: Lucian-Vasile Nastase (Romanya), Viktor Kozlovskyy (Ukrayna)

Fenerbahçe: Berg, İpek Soroğlu, Okuniewska, Paula, Seda Tokatlıoğlu, Kim (Merve Dalbeler, Nihan Güneyligil, Elif Başaran, Gökçen Denkel Zop, Nilay Özdemir, Meryem Çalık)

Bank BPS Fakro: Dziekiewich, Serena, Jagielo, Bednarek, Werblinska, Popovic (Maj, Gajgal)

Setler: 18-25, 25-19, 15-25, 25-22, 11-15

Süre: 119 dakika (24, 26, 23, 30, 16)

Karşılıklı sayılarla başlayan maçın ilk teknik molasına Polonya temsilcisi 8-6 önde girdi. Savunmada basit hatalar yapan ve manşet almakta zorlanan Fenerbahçe, Dziekiewich'in de etkili servislerine karşılık veremeyince ikinci teknik molayı 16-8 geride kapattı. Oyuna bir türlü ısınamayan Fenerbahçe, ilk seti 25-18 kaybetti.

İkinci sete daha iyi başlayan Fenerbahçe ilk teknik molayı 8-7 önde kapattı. Karşılıklı sayılarla devam eden setin ikinci teknik molasına sarı-lacivertliler 16-15 üstün girdi. File önünde iyi savunma yapan Fenerbahçe, hücumda da Kim ve İpek Soroğlu'nun etkili oyunuyla ikinci seti 25-19 kazandı.
Üçüncü sete çok iyi başlayan Polonya temsilcisi, Fenerbahçe'ye sayı şansı vermediği ilk teknik molayı 8-0 önde tamamladı. Teknik moladan sonra oyuna iyi dönmesine rağmen savunmada manşet hataları yapan sarı-lacivertliler, ikinci teknik molayı 16-9 geride kapattı. Fenerbahçe'nin farkı eritmesine izin vermeyen ve rahat bir oyun ortaya koyan Bank BPS Fakro, üçüncü seti 25-15'lik skorla aldı.

Dördüncü sete taraftarının da desteğini arkasına alarak başlayan Fenerbahçe, Kim'in üstün performansıyla ilk teknik molayı 8-4 önde bitirdi. Savunmada yaptığı basit hatalarla rakibinin sete ortak olmasına yol açan sarı-lacivertliler, buna rağmen ikinci teknik molaya da üstün girdi: 16-14. Rakibinin hücumlarını etkili bloklarla kesen Fenerbahçe, dördüncü seti 25-22 alarak maçı 2-2'ye getirdi. 'Tie break' setine çok kötü başlayan Fenerbahçe, rakibinin etkili hücumları karşısında varlık gösteremedi ve seti 15-11, maçı da 3-2 kaybetti. Bu sonuçla Bank BPS Fakro CEV Kupası'nı kazandı.