Fenerbahçe farklı kazandı
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi 21. hafta maçında lider Fenerbahçe, Samsun Basketbol'u 59 sayı farkla, 116-57 yendi.Sarı-lacivertliler, Ülker Sports Arena'da oynanan karşılaşmanın ilk periyodunu 34-17, devreyi de 59-34 önde tamamladı. Etkili oyununu ikinci yarıda da sürdüren Fenerbahçe, üçüncü çeyreği 86-47, maçı da 116-57 kazanarak, ligdeki 19. galibiyetini elde etti. Küme düşme hattında bulunan Samsun Basketbol ise 18. mağlubiyetini aldı. Karşılaşmada Fenerbahçeli Anastasiya Verameyenka, 21 sayıyla sahanın en skorer ismi oldu.