Rıdvan Dilmen: Terim orada olmamalı
Rıdvan Dilmen karşılaşmada Eskişehirspor'un başarılı ve etkili oyununu takdir ederken Galatasaray'ın bu zorluktaki bir deplasmandan 1 puanla dönmesi uzun vadede sarı kırmızılı takım için kazanç olduğunu belirtti.
İşte Dilmen'in yorumlarından satır başları:

"TERİM'İN KENARDA OLMAMASI..."

"Fatih Terim'in kenarda olmaması takımı doğrudan etkilemese de biraz olsun etkiledi. Daha fazla dışarıda kalacak olması takım için handikaptır."

"Sneijder ve Drogba'nın gelmesinin oyun formatında bir olumsuzluk yaptığını hissediyorum."

"MUSLERA DIŞINDAKİLER YA VASATTI, YA DA YOKTU"

Eskişehirspor oynadığı oyunla Galatasaray'ı şaşırttı. İkinci yarıda direkten dönen toplar dışında "ya buda kaçarmı" dediğimiz pozisyon yok. Galatasaray da Muslera dışındaki oyuncuların bir kısmı vasat oynadı bir kısmı oyunda yoktu. Böyle bir maçta alınan 1 puan önemlidir. Muslera'ya o kadar para veriyorsun bunun için veriyorsun. Zaman zaman böyle maçlardan puan almasını bileceksin. Eskieşhirspor galibiyeti kaçıran taraf oldu.

"TERİM DEĞİŞİKLİĞİ YANLIŞ YAPTI"

"Galatasaray'ın bu oyunla aldığı bir puan şampiyonluk yarışında çok önemlidir. Lig yarışı içinde bu tip maçlar oalcaktır. Şahane bir 1 puan aldılar."

Fatih Terim Burak'ı bir dönem baskı yapmadığı için oynatmadı. Drogba da yapmıyor bunlar sıkıntı olur. Umut ne yapacak şimdi? Fatih Hoca bugün oyunun tamamını çözemedi. Oyuna Umut'u almalıydı çünkü Eskişehirspor savunması çok rahat bir şekilde ileriye top taşıdı. Galatasaray'ı pas yaptırmayan Eskişehirspor'un presinin yanında Eskişehirspor'un çok fazla paslaşmasıdır.