Eskişehirspor 0-0 Galatasaray
Spor Toto Süper Lig'in 24. haftasında lider Galatasaray, zorlu Eskişehirspor deplasmanında 0-0 berabere kaldı.
23. hafta maçında Orduspor'u 2-0 geri düştüğü karşılaşmada müthiş geri dönüşle 4-2 yenip, taraftarını mest eden Sarı-kırmızılılar, bu sezon hiçbir büyüğe kaybetmeyen Es-Es deplasmanında kötü bir oyunla sahadan beraberlikle ayrıldı. Gİrdiği birçok gol pozisyonunu değerlendiremeyen Eskişehirspor, özellikle son dakikalarda üst üste direklerden dönen toplarla üç puana çok yaklaştı ama bir puanla yetinmek zorunda kaldı.

Bu kritik maçta Galatasaray'ın başında cezası bulunan Fatih Terim yerine Ümit Davala maça çıktı... 

EY RUH GELDİYSEN... Bayram Aydın'ın kaleminden

ESKİŞEHİRSPOR-GALATASARAY KARŞILAŞMASININ KARELERİ Adem Kabayel'in objektifinden 
Stat: Atatürk
Hakemler: Bülent Yıldırım, Ekrem Kan, Asım Yusuf Öz
Eskişehirspor: Boffin, Akaminko, Servet (Dk. 35 Causic), Diego, Veysel, Hürriyet, Alper, Tello, Kamara (Dk. 85 Nuhiu), Necati (Dk. 90 Özgür), Erkan
Galatasaray: Muslera, Gökhan, Selçuk, Melo (Dk. 71 Aydın), Drogba, Sneijder, Burak, Hakan, Semih, Amrabat (Dk. 46 Riera), Sabri
Sarı kartlar: Dk. 45 2 Alper, Dk. 51 Hürriyet, Dk. 90 2 Veysel (Eskişehirspor), Dk. 10 Sneijder, Dk. 36 Melo, Dk. 83 Riera, Dk. 90 3 Gökhan (Galatasaray)

MAÇIN AYRINTILARI 



TERİM LOCADAN İZLEDİ

Spor Toto Süper Lig'deki Eskişehirspor-Galatasaray maçı öncesi sarı-kırmızılı takımın teknik direktörü Fatih Terim, takımının stada gelmesinin ardından Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğü'nde görevli polislerin gözetiminde, kendisi için ayrılan locada maçı izledi. 
Türkiye Futbol Federasyonu Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu tarafından 3 maç ceza verilen Galatasaray Kulübü Teknik Direktörü Terim, takım otobüsden inip sarı-kırmızılı takımını futbolcularına başarılar diledi. 
Daha sonra Terim ve antrenör Hasan Şaş, Çevik Kuvvet Şube Müdürlüğü'nde görevli polislerin arasında, kendileri için ayrılan locada yerini aldı.

DAVALA: "PROSEDÜRÜ YERİNE GETİRMEK İÇİN BURADAYIZ"

SEMİH MAÇA YETİŞTİ

Beşiktaş-Fenerbahçe derbisinin olduğu haftayı iyi değerlendirmek isteyen Galatasaray'da sarı kart cezalısı Dany yok. Sakatlığı nedeniyle Orduspor karşısında forma giyemeyen Semih ise oynayacak duruma geldi.  
Son 5 maçta 2 galibiyeti, 2 beraberliği ve bir de yenilgisi olan Es-es ise Galatasaray maçından galip gelerek, üst sıralara tırmanışını devam ettirmek istiyor. Ev sahibi ekibin defansındaki en önemli ismi olan ve sakatlığı devam eden Servet ise eski takımı karşısında forma giyemiyor.