Fenerbahçe kupayı elinden kaçırdı
Voleybol Kadınlar CEV Kupası Finali rövanş maçında Polonya'nın Bank BPS Fakro takımı, Fenerbahçe'yi 3-2 yenerek şampiyon oldu. 
Polonya'daki ilk maçı da 3-2 kazanan Bank BPS Fakro, kupayı müzesine götürdü.

Karşılıklı sayılarla başlayan maçın ilk teknik molasına Polonya temsilcisi 8-6 önde girdi. Savunmada basit hatalar yapan ve manşet almakta zorlanan Fenerbahçe, Dziekiewich'in de etkili servislerine karşılık veremeyince ikinci teknik molayı 16-8 geride kapattı. Oyuna bir türlü ısınamayan Fenerbahçe, ilk seti 25-18 kaybetti.

İkinci sete daha iyi başlayan Fenerbahçe ilk teknik molayı 8-7 önde kapattı. Karşılıklı sayılarla devam eden setin ikinci teknik molasına sarı-lacivertliler 16-15 üstün girdi. File önünde iyi savunma yapan Fenerbahçe, hücumda da Kim ve İpek Soroğlu'nun etkili oyunuyla ikinci seti 25-19 kazandı.

Üçüncü sete çok iyi başlayan Polonya temsilcisi, Fenerbahçe'ye sayı şansı vermediği ilk teknik molayı 8-0 önde tamamladı. Teknik moladan sonra oyuna iyi dönmesine rağmen savunmada manşet hataları yapan sarı-lacivertliler, ikinci teknik molayı 16-9 geride kapattı. Fenerbahçe'nin farkı eritmesine izin vermeyen
ve rahat bir oyun ortaya koyan Bank BPS Fakro, üçüncü seti 25-15'lik skorla aldı.

Dördüncü sete taraftarının da desteğini arkasına alarak başlayan Fenerbahçe, Kim'in üstün performansıyla ilk teknik molayı 8-4 önde bitirdi.

Savunmada yaptığı basit hatalarla rakibinin sete ortak olmasına yol açan sarı-lacivertliler, buna rağmen ikinci teknik molaya da üstün girdi: 16-14.

Rakibinin hücumlarını etkili bloklarla kesen Fenerbahçe, dördüncü seti 25-22 alarak maçı 2-2'ye getirdi.

"Tie break" setine çok kötü başlayan Fenerbahçe, rakibinin etkili hücumları karşısında varlık gösteremedi ve seti 15-11, maçı da 3-2 kaybetti.

Bu sonuçla Bank BPS Fakro CEV Kupası'nı kazandı.