Çekişmeli maçın galibi Banvit
Beko Basketbol Ligi’nin yirminci haftasında Banvit son periyottaki etkili oyunu ile Mersin Büyükşehir Belediyesi’ni 92-90 yendi. Ligde averajla ikinci sırada bulunan Banvit, on ikinci sıranın sahibi Mersin Büyükşehir Belediyesi’ne konuk oldu. Mücadeleden Bandırma temsilcisi 90-92 galip ayrıldı. Willie Solomon-Ali Karadenizikilisinin toplam 49 sayıya imza attığı maçta Chuck Davis ürettiği 24 sayı ile takımını galibiyete taşıyan isim oldu. Serkan Erdoğan ise 17 sayı ile skora katkı verdi. 
Birbirlerine karşı üstünlük kurmakta zorlanan iki takımının mücadelesinde ilk on dakikalık bölüm 25-25eşitlikle tamamlanırken, ikinci periyotta Willie Solomon-Ali Karadeniz ikilisi ile etkili olan Mersin Büyükşehir Belediyesi soyunma odasına 50-39 önde gitti. Üçüncü periyotta skor avantajını David Holston ile korumayı başaran ev sahibi takım son periyoda 74-60 önde girdi. Final periyodundaSerkan Erdoğan-Chuck Davis ikilisi ile farkı kapatarak bitime bir buçuk dakika kala üstünlüğü ele geçiren Banvit maçtan 90-92 galip ayrıldı.