Rockets "sihir" yaptırmadı
Milli oyuncumuz Ömer Aşık’ın formasını giydiği Houston Rockets, Amway Center’da Orlando Magic’i 118-110’luk skorla mağlup etti. Bu karşılaşmada ilk beş başlayan ve 34 dakika süre alan temsilcimiz Ömer Aşık, 9 sayı- 12 ribaund- 1 asistle maçı tamamladı. Milli oyuncumuz mücadele boyunca 4/6 iki sayı ve 1/5 üç sayı isabetiyle oynadı. 

Houston’da James Harden 24 sayı- 7 ribaund- 8 asist- 3 top çalma ve Carlos Delfino ile Chandler Parsons da 21’er sayıyla maçı tamamladı. 

Orlando Magic’de ise Tobias Harris 27 sayı- 10 ribaund, Nikola Vucevic 18 sayı- 10 ribaund veArron Afflalo da 19 sayıyla mücadeleyi noktaladı.