Beşiktaş Fenerbahçe derbisi maçı hangi kanalda saat kaçta ?
Süper ligde haftanın derbi maçında Fenerbahçe Beşiktaş maçı derbisi oynanacak. Fenerbahçe Beşiktaş maçı ne zaman işte tün bilgiler.
Süper ligde haftanın derbi maçında Fenerbahçe Beşiktaş maçı derbisi oynanacak. Fenerbahçe Beşiktaş maçı ne zaman işte tün bilgiler.

Süper ligde umduğu sonuçları bir türlü alamayan siyah beyazlı ekip sahasında Şampiyonluğun bir başka büyük adayı Fenerbahçe ile karşılaşacak.BJK inönü stadında oynanacak olan son derbi karşılaşmasında Beşiktaş ile Fenerbahçe ligde 334. kez karşılaşacaklar.

2 takımda kazanmak için mücadele edecek ve Fenerbahçe Beşiktaş maçı bu akşam saat 19.00'da başlayacak ve Lig Tv kanalından canlı yayınlanacak.
Fenerbahçe Beşiktaş maçı ile ilgili bütün haber ve gelişmelere spor sayfamızdan ulaşabilirsiniz.