Antalya'dan gol yağmuru
Spor Toto Süper Lig'in 24. haftasında Antalyaspor, konuk ettiği ateş hattındaki Gaziantepspor'u 5-2 mağlup etti..
Ligin son sıralarında yer alan Gaziantepspor, teknik direktör Bülen Uygun'la yakaladığı çıkışı sürdüremedi. Lig maratonunun son 10 haftasına girilirken kırmızı-siyahlıların Antalya deplasmanında aldıkları bu mağlubiyet işi daha da zora soktu. 
Antalyaspor'a galibiyeti getiren golleri 2. dakika Diarra, 39 ve 79'da Tita, 60. dakikada Isaac, 82. dakikada Ömerden gelirken, konuk ekibin golleri ise 23. dakikada Serdar, 62. dakikada Dorge'den geldi. 
Bu skor'un ardından Antalyaspor puanını 37'ye yükseltirken, Gaziantepspor 28 puanda kaldı.