Bursaspor: 1
Spor Toto Süper Lig'de Bursaspor, sahasında Sivasspor'u 1-0 yendi.
50. dakikada Bursaspor atağında, orta alandan aldığı pasla ceza sahası önünde buluşan Edu'nun yerden sert şutunda, top kaleci Borjan'da kaldı.

51. dakikada Sivasspor atağında sağ kanattan hareketlenen Aatıf, topu diğer kanattan ceza sahasına giren Ziya'nın önüne attı. Bu oyuncunun vuruşunda, top kaleci Carson'dan döndü. Dönen topu Ziya yeniden kaleye gönderdi. Zamanında kademeye giren İbrahim, kaleye giden topu ceza sahasının dışına uzaklaştırdı.

56. dakikada Bursaspor atağında Belluschi'nin ceza sahasına giren Batalla topu kaleci Borjan'ın üzerinden aşırdı. Rainoch kaleye giden topa kafayla müdahale etti. Kaleci Borjan topa sahip oldu.

67. dakikada Bursaspor'un golü geldi. Hakan'ın geri pasında araya giren Batalla, Hayrettin'den önce kaptığı topu plase bir vuruşla filelere gönderdi.

71. dakikada Batalla'nın pasıyla sağ kanattan ceza sahasına giren Sestak'ın sert şutunda top direğe çarparak auta gitti.

77. dakikada Bursaspor atağında, Belluschi, taç atışından gelen topu şık bir hareketle önüne aldıktan sonra ceza sahasına girer girmez sert bir vuruşla kaleye gönderdi. Borjan, köşeden kaleye giden topu iki hamlede güçlükle yakaladı.

Maç 1-0 Bursaspor'un üstünlüğüyle sona erdi.