İşte Beşiktaş Fenerbahçe derbisinde iptal edilen o gol!
Spor Toto Süper Lig'in 24. haftasında Beşiktaş ile Fenerbahçe arasında oynanan karşılaşmanın 20. dakikasında hakem Mete Kalkavan oldukça tartışmalı bir kararın altına imza attı..
Spor Toto Süper Lig'in 24. haftasında Beşiktaş ile Fenerbahçe arasında oynanan karşılaşmanın 20. dakikasında hakem Mete Kalkavan oldukça tartışmalı bir kararın altına imza attı.

Sol kanattan gelişen Fenerbahçe atağında, meşin yuvarlak Webo'nun vuruşuyla filelere gitti ancak hakem Mete Kalkava, yardımcı hakem Emre İyisoy'un da uyarısıyla golü iptal etti.
Hakem verdiği kararın ardından saha içerisindeki ve yedek kulübesindeki Fenerbahçeli futbolcuların hakem Mete Kalkavan'a yoğun bir itirazı oldu.

Merkez Hakem Kurulu eski başkanı Bülent Yavuz ise, Mete Kalkavan'ın saymadığı golün ardından yaptığı yorumda Pierre Webo'nun attığı golün nizami olduğunu dile getirdi.