Şampiyondan emeklilik kararı
2012 sezonu boyunca 5 kez birinci gelen ve pilotlar klasmanında şampiyonluğa ulaşan Max Biaggi, emekliliğini açıkladı.
41 yaşındaki sürücü, 250cc'de yarıştığı 1991-97 yılları arasında dört şampiyonluğa ulaşırken, 1998-2005 arasında mücadele ettiği MotoGP'de sezon şampiyonluğuna ulaşamamıştı. 
2007'den beri Superbike'ta yarışan İtalyan sürücü, 2010'un ardından bu sene de şampiyonluk ipini göğüslemişti. 
Bugün sabah saatlerinde "Bu sabah başka bir sabaha uyandım" şeklinde bir tweet atana Biaggi, emeklilik iddialarını kabul etmese de daha sonra bir daha yarışmayacağını açıklarken, "Bir şampiyon olarak bırakıyorum" şeklinde konuştu.