Rıdvan Dilmen iptal edilen gol için ne dedi?
Rıdvan Dilmen, Mete Kalkavan ve yardımcılarının Beşiktaş-Fenerbahçe derbisinin ilk yarısında hatalı bir yönetim gösterdiğini savundu..
Rıdvan Dilmen tartışılan pozisyon için şunları söyledi:

Yardımcı hakem hatasıyla F.Bahçe'nin golü verilmedi. Bariz gol. Gole kadar maçta ağır sıklet gibiydi F.Bahçe. Gol öncesi ve gol sonrası farklı oyun izledik. Hem F.Bahçe hem Beşiktaş'tan. Beşiktaş, F.Bahçe'nin oyun anlayışından ürktü. golden sonra Cristian Meireles'in önüne çok gelmeye başladı. Cristian ve Emre, Ziegler'i çok yalnız bıraktılar. 3 gol oldu ilk yarıda 3'ü de duran toptan. Cristian'ın eline penaltı vermedi, çok doğru.


Şansal Abi'yi de arayıp rica ettim. 1 metreden eli açık mıydı kapalımıy dı maç sonu göreceğiz. Çok tempolu maç oluyor. Güzel maç oluyor. F.Bahçe ilk gole kadarki oyununa dönmek zorunda. Sivok ile Gökhan Süzen arasında uyuşmazlık var. Altı pasta o kadar boş bırakılmaz rakip.

İki takım da birbirlerine çok saygılılar, iyi top oynuyorlar. Maçtan sonra rahat değerlendireceğiz ama geçen seneki gibi oynayan F.Bahçe var. Sow, çok içeri girdiği için tek kanatlı oynuyor F.Bahçe. Beşiktaş'ta da orta saha oyuncuları Gökhan Süzen'e hiç yardımcı olmuyorlar. Kuyt içeri girdikte Gökhan Gönül sürekli bindiriyor.

Ben olsam değişiklik yapmam Beşiktaş adına. Çünkü son 15 dakika iyi top oynadı. İntihar eder. 1-0 yenikken değişiklik yapsa saygı duyarım ama şimdi olmaz. İkinci yarıya F.Bahçe de aynı kadro ile başlar diye düşünüyorum.