Tanui Avrupa 2.'si oldu
Milli atletimiz İlham Tanui Özbilen, Göteborg'daki Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası 1500 metre finalinde 2. oldu.
Milli atlet İlham Tanui Özbilen, 32. Avrupa  Salon Atletizm Şampiyonası'nda erkekler 1500 metre finalinde 3.37.22'lik derecesi  ile 2. oldu ve gümüş madalya kazandı. Özbilen, 9 atletin mücadele ettiği erkekler 1500 metre finalinde, yarışı  başından itibaren önde götürmesine rağmen son metrelerde Fransız rakibi  Mahieddine Mexhisssi Benabbad'a geçildİlhami Tanui Özbilen, 3.37.17'lik derecesiyle birinci olan Benabbad'ın  ardından ikinciliği elde etti.
          

        