10'un adı Batalla...
Bursaspor'un Arjantinli yıldızı Pablo Batalla, bu sezon yeşil beyazlı formayla ligdeki 10'uncu golünü Sivasspor maçında kaydetti.Sahasında Sivasspor'la oynayan yeşil beyazlıların tek golünü atan Arjantinli Pablo Batalla, Bursaspor'da 42'nci golünü atmış oldu. 2009-10 sezonundan bu yana Bursaspor forması altında 150 resmi maça çıkan Arjantinli oyuncu, 42 golün 34'ünü Süper Lig, 4'ünü Türkiye Kupası, 1'ini şampiyonlar ligi ve 3'ünü de UEFA Avrupa Ligi'nde attı. 

4 MAÇTA 4 GOL 

Batalla, bu yıl çıktığı resmi karşılaşmada 14 kez ağları havalandırırken Süper Lig'de 10'uncu golünü rakip filelere gönderdi. Son 4 maçta da gol atan Batalla, takımının galibiyetlerinde de büyük rol oynadı. Bursaspor ile 2014 yılında sözleşmesi sona erecek Arjantinli futbolcunun mukavelesinin 2 yıl daha uzatılması konusunda prensipte anlaşma sağlanırken, bu hafta resmi imzaların atılabileceği bildirildi. 

PINTO'YA ARMAĞAN ETTİ 

Batalla, Sivasspor karşılaşmasındaki golünü takım arkadaşı Sebastian Pinto'ya armağan etti. Batalla golü attıktan sonra, oyundan çıkan ve yerini Sestak'a bırakan Pinto'nun yanına giderek arkadaşına sarılırken golü de ona hediye ettiğini söyledi.