Beşiktaş
Nefesleri kesen dün geceki Fenerbahçe beşiktaş derbisi ardından maç sonrası yaşananlara geçelim.
Nefesleri kesen dün geceki Fenerbahçe beşiktaş derbisi ardından maç sonrası yaşananlara geçelim.

İşte maç sonu göze batanlar.

Sezon sonunda yıkılacak BJK İnönü Stadı'ndaki son derbide Fenerbahçe'yi son dakika golüyle 3-2 yenen Beşiktaş'ta futbolcular ve taraftarlar, karşılaşma sonrası büyük sevinç yaşadı.

Ve ayrıca Karşılaşmanın ardından koridorda iki futbolcu da birbirine "Golü senin yüzünden yedik!" diye çıkıştı. Kısa süren gerginliği takım arkadaşları yatıştırdı.

Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, koridorda ve soyunma odasında tartışan iki futbolcusuna bağırarak tepki gösterdi.

Daha fazlası ise Spor kategorimizdedir.