UEFA'dan Fırat Aydınus'a dev görev
FIFA kokartlı hakem Fırat Aydınus, 6 Mart Çarşamba günü İtalya'nın Juventus ile İskoçya'nın Celtic takımları arasında oynanacak UEFA Şampiyonlar Ligi 2. tur rövanş maçını yönetecek.
İtalya'nın Torino şehrindeki Juventus Stadium'da TSİ 21.45'te başlayacak karşılaşmada Aydınus'un yardımcılıklarını Serkan Ok ve Aleks Tasçıoğlu yapacak. Cem Satman'ın dördüncü hakem olarak görev alacağı karşılaşmanın ilave yardımcı hakemleri ise Barış Şimşek ve Tolga Özkalfa olacak.