Sivok'tan itiraf!
Beşiktaş'ın tecrübeli savunmacısı Sivok, derbi maçı yorumlarken bir itirafta bulundu.
Beşiktaş'ın tecrübeli savunmacısı Sivok, Radyospor'a konuştu. 3-2'lik Fenerbahçe galibiyetini yorumlayan Çek futbolcu, 'Fenerbahçe bizden daha iyiydi" itirafında bulundu. Radyospor'da Senad Ok ile Haber Merkezi programına özel röportaj veren Sivok, şampiyonluk içinse 'konuşmak çok erken" dedi.

Çek futbolcu şöyle konuştu: "Fenerbahçe bizden daha iyiydi ama bizim kazanma tutkumuz vardı. Şampiyonluk için konuşmak erken. Daha 10 maç var."