James Atlanta'yı yıktı
Miami Heat, Dwyane Wade'in hastalığı nedeniyle oynamadığı maçya Atlanta'yı deplasmanda 95-89 yendi.
Bu maçta 5 bin ribaund barajını aşan leBron James, ilk yarının sonunda dizinden sakatlanmasına rağmen oyuna devam etti. 36 dakika sahada kalan LeBron 21 sayı, 11 ribaund, 9 asistle triple-double'ı yine kıl payı kaçırdı. Maçta Chris Bosh 24 sayı, Ray Allen 17 sayı ile oynadı. 
Atlanta'da Jeff Teague 20 sayı, 11 asistle takımının en etki ismi oldu, Zaza Pachulia ise 15 dakikada 2 sayı, 4 ribaundda kaldı.