TED'den destek kahvaltısı
TED Vakfı, bünyesinde spor eğitimi alan burslu öğrenciler için destek organizasyonu gerçekleştiriyor.
TED Vakfı bünyesinde spor eğitimi alan 60 burslu öğrenciye kaynak oluşturabilmek adına düzenlediği organizasyonlara bir yenisini daha ekledi.  
ELde edilen gelirin tamamının çocukların spor eğitimi için harcanacağı kahvaltı organizayonu 8 Mart Kadınlar Günü'nde TED Kulübü Restoranı'nda gerçekleştirilecek. Kişi başı 30 TL olan kahvaltı organizasyonunda sponsor güzellik merkezi tarafından katılımcılara hediye çekleri dağıtılacak.