Şeytan Real Madrid'e boyun eğdi
UEFA Şampiyonlar Ligi 2. Tur'unda Real Madrid, deplasmanda Manchester United'ı 2-1 mağlup ederek tur atladı. 
Old Trafford Stadı'nda 1-1'in rövanşında oynanan ve FIFA kokartlı Türk hakem Cüneyt Çakır'ın yönettiği karşılaşmanın ilk yarısı golsüz sona erdi. 
İkinci yarıya baskılı başlayan Manchester United, Ramos'un kendi kalesine attığı golle 48. dakikada 1-0 öne geçti. Cüneyt Çakır, 56. dakikada Arbeloa'ya tekme atan Nani'yi doğrudan kırmızı kartla oyun dışında bıraktı.

Rakibinin 10 kişi kalmasıyla ataklarını sıklaştıran Real Madrid, aradığı golü 66. dakikada buldu. İkinci yarıda oyuna giren Modric'in ceza alanı önünden kaleye gönderdiği sert şutta, direğe çarpan top ağlarla buluştu.

Ronaldo sevinmedi

Real Madrid, Modric'in golünden 3 dakika sonra oyunda skor üstünlüğünü ele geçirdi. Mesut Özil'in topuk pasıyla hareketlenen Higuain'in arka direğe gönderdiği topu Ronaldo tamamladı ve konuk ekip durumu 2-1 yaptı. 2009 yılında Manchester ekibinden Real Madrid'e transfer olan ve 3 yıl sonra ilk kez Old Trafford'a çıkan Portekizli yıldız golden sonra sevinç gösterisinde bulunmadı.

Karşılaşmanın kalan dakikalarında skor değişmedi ve Real Madrid çeyrek finale yükselen taraf oldu. Madrid'de oynanan ilk maç 1-1 berabere bitmişti.

Real Madrid Teknik Direktörü Mourinho, 2003-2004 sezonunda çalıştırdığı Porto ile yine Manchester United'ı Şampiyonlar Ligi'nden elemiş ve o sezon kupayı
kaldırmıştı.

Manchester United Menajeri Alex Ferguson, golcü futbolcu Rooney'e bu maçta ilk 11'de görev vermedi. Galli orta saha oyuncusu Ryan Giggs, kariyerinde bininci kez Manchester ekibinin formasıyla sahaya çıktı.

Cüneyt Çakır, mücadelede Manchester United'da Evra ve Carrick, Real Madrid'de ise Arbeloa, Kaka ve Pepe'ye sarı kart gösterdi. 
Bu sonuçla Real Madrid, Manchester United'ı eleyerek çeyrek finale yükselmeyi başardı. 
Çeyrek Final'de ilk maçar 2/3 Nisan'da, rövanş karşılaşmaları ise 9/10 Nisan'da oynanacak.