Los Angeles Lakers ateşle oynuyor
Kobe Brayntlı, Steve Nashli, Dwight Howardlı kadrouyla NBA'in en pahalı takımı olan Los Angeles Lakers, Oklahoma City Thunder'a 17 sayı farkla 122-105 mağlup oldu ve play-off şansını zorlamaya devam etti.
Thunder seyircisi önünde Lakers'ı çok rahat bir şekilde devirirken konuk ekip karşılaşmanın hiç bir anında rakibine 6 sayıdan fazla yaklaşamadı. Thunder'da farkı yaratan oyuncu ise Russell Westbrook oldu. 37 sayı, 10 ribaunt ve 5 asistle oynayan yıldız oyuncuya bir diğer all-star oyuncu Kevin Durant 26 sayı, 9 ribaunt ve 5 asistle eşlik etti. Bu arada Thunder forması giyen tecrübeli yıldız Derek Fisher ise karşılaşmayı 10 sayıyla tamamladı. 
Lakers'da ise Kobe Braynt takımını sırtlamaya devam etti. 30 sayısayıyla oynayan yıldız oyuncuya 20 sayı, 4 asistle Steve Nash ve 16 sayıyla Metta World Peace eşlik ettiler. 
Evinde San Antonio Spurs ve Miami Heat'le beraber en başarılı takım olan Oklahoma City Thunder, son 10 maçında da 6 galibiyet alıp 4 kez mağlup oldu. Los Angeles Lakers ise Golden State, Houston ve Utah ile beraber sürdürdüğü play-off yarışında önemli bir darbe aldı. Lakers, Batı Konferansı'nda 9. sırada ve play-off potasının dışında bulunuyor. 
NBA'de oynanan gecenin diğer maçlarında ise şu sonuçlar alındı; 
Boston Celtics 109-101
Denver Nuggets 120-113 Sacramento Kings