8 Kilometre'de Furkan Aksuoğlu birinci
34. Vodafone İstanbul Avrasya Maratonu kapsamındaki 8 Kilometre Koşu'yu erkeklerde Furkan Aksuoğlu, kadınlarda ise Bulgaristan'dan Veneta Cholakova kazandı.Boğaziçi Köprüsü'nden startı verilen ve Tophane'de sona eren yarışta, Türkiye'den Furkan Aksuoğlu, 32 dakika 27 saniyelik zamanıyla ilk sırayı aldı. İkinciliği 33.31'lik derecesiyle Hollanda'dan Frenken Crifven, üçüncülüğü de 34.26'lık derecesiyle Fransa'Dan Olivier Perret elde etti.

Kadınlarda ise ilk sırayı Bulgar sporcu Veneta Cholakova 40 dakika 18 saniyelik zamanıyla aldı. Cholakova'nın ardından ikinci sırayı 40.13'lük derecesiyle Fransa'dan Danielle Croset, üçüncü sırayı da Bulgaristan'dan Stanislava Kara elde etti.