Aziz Yıldırım forma imzaladı
Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, takımla birlikte Prag'a gitmek üzere geldiği Sabiha Gökçen Havalimanı'nda bir taraftara Fenerbahçe forması imzaladı. Yıldırım ile taraftar arasındaki sıcak diyaloglar dikkat çekti.
UEFA Avrupa Ligi 3. Tur ilk maçanda yarın Çek takımı Viktoria Plzen ile karşılaşacak Fenerbahçe, Prag'a gitmek Sabiha Gökçen Havalimanı'na geldi. Pasaport kontrolünden geçen futbolcular ve teknik yönetim, uçağa binmek için apron kısmına gitti. Özel uçakla Prag'a hareket edecek Sarı Lacivertli kadroda şu futbolcular bulunuyor: Volkan Demirel, Mert Günok, Serkan Kırıntılı, Gökhan Gönül, Bekir İrtegün, Serdar Kesimal, Joseph Yobo, Reto Ziegler, Caner Erkin Salih Uçan, Mehmet Topal, Selçuk Şahin, Cristian Baroni, Dirk Kuyt, Mehmet Topuz, Pierre Webo, Moussa Sow, Semih Şentürk, Beykan Şimşek ve Raul Meireles.

Bu arada Fenerbahçe'nin karayoluyla Prag'dan Plzen'e geçeceği belirtildi.

Öte yandan, Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, takımdan yaklaşık 15 dakika önce havalimanına geldi. Burada yanına gelen bir taraftarla sohbet eden Yıldırım, taraftarın elindeki Fenerbahçe formasını imzaladı. Taraftarla Yıldırım arasındaki sıcak diyaloglar dikkat çekti.