Fenerbahçeli oyuncu Plzen'i yenmeliyiz
Çeyrek finali kafsına koymuş belliki - UEFA Avrupa Ligi'nde yarın Viktoria Plzen'le karşılaşacak Fenerbahçe'de Salih Uçan, teknik direktör Aykut Kocaman'la basın toplantısına katıldı.
Fenerbahçeli futbolcu Salih Uçan, Viktoria Plzen karşısında iki maçta da iyi skor alıp 8 takım arasına kalmak istediklerini söyledi.

UEFA Avrupa Ligi'nde yarın Viktoria Plzen'le karşılaşacak Fenerbahçe'de Salih Uçan, teknik direktör Aykut Kocaman'la basın toplantısına katıldı.

Salih Uçan, "Grupta güzel maçlar oynadık, birinci olarak bitirdik, kolay bir grup değildi. İyi işler çıkardığımızı düşünüyorum. Tarihimizde ilk defa 16'ya kaldık. Yarın kolay bir maç olmayacak." diye konuştu. 

İlk maçın Çek Cumhuriyeti'nde olmasının avantaj olduğuna değinen Uçan, "Burada iyi bir skor elde edebilmek ve kendi evimizdeki maçta da iyi skorla ayrılarak ilk 8'e kalmak istiyoruz." dedi