Juventus rahat rahat
UEFA Şampiyonlar Ligi 2. tur rövanş maçında Celtic'i 2-0 mağlup eden Juventus çeyrek finale yükseldi. 
FIFA kokartlı hakem Fırat Aydınus'un yönettiği karşılaşmada İskoç Celtic'i 2-0 yenen Juventus, adını çeyrek finale yazdırdı. Juventus'un kendi stadında oynanan maçta Aydınus'un yardımcılıklarını Serkan Ok ile Aleks Taşçıoğlu yaparken, İtalyan ekip, 24. dakikada Matri ve 65. dakikada Quagliarella'nın golleriyle sonuca gitti. 2. tur ilk maçında rakibini deplasmanda 3-0 yenen Juventus, tur atladı. 
Fırat Aydınus, karşılaşma süresince sadece iki sarı kart gösterdi. 
 