25. haftayı Galatasaray açacak
Spor Toto Süper Lig'de 25. haftanın ilk maçında lider Galatasaray ile Gençlerbirliği İstanbul'da karşı karşıya gelecek. 
Türk Telekom Arena'daki karşılaşma yarın saat 20.00'de başlayacak. Trabzonspor-Beşiktaş maçının da yer aldığı Süper Lig'de 25. haftanın maç programı şöyle: 
Yarın:
20.00 Galatasaray-Gençlerbirliği (Türk Telekom Arena)

9 Mart Cumartesi:
14.00 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Kayserispor (Atatürk Olimpiyat)
19.00 Gaziantepspor-Akhisar Belediyespor (Kamil Ocak)
19.00 Trabzonspor-Beşiktaş (Hüseyin Avni Aker)

10 Mart Pazar:
13.30 Kardemir Karabükspor-Eskişehirspor (Dr. Necmettin Şeyhoğlu)
16.00 Sivasspor-Medical Park Antalyaspor (Sivas 4 Eylül)
17.00 Sanica Boru Elazığspor-Orduspor (Elazığ Atatürk)
19.00 Fenerbahçe-Bursaspor (Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu)

11 Mart Pazartesi:
20.00 Mersin İdmanyurdu-Kasımpaşa (Tevfik Sırrı Gür)