Schalke maçına öyle bir formayla çıkacak ki...
Galatasaray, Schalke maçına Türkiye'nin 2020 olimpiyat adaylığını destekleyen tişörtle çıkacak.
Galatasaray şampiyonlar ligi 2.tur rövanş maçında 12 Mart'ta karşılaşacağı Alman ekibi Schalke 04 maçına Türkiye'nin 2020 olimpiyat adaylığını destekleyen tişörtle çıkacak. Galatasaray'ın bu talebini onaylayan açıklama Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım'dan geldi. Bakan Yıldırım ayrıca Manchester United-Real Madrid maçında gösterdiği kırmızı kartla çok tartışılan Cüneyt Çakır'a da destek çıktı. Yıldırım, "Kararı doğru. O stadta o kartı göstermek büyük özgüvendir. Tebrikler" dedi.