"Sabırlı olmamız gerek"
Adanaspor Teknik Direktörü Levent Eriş, kazanmaları gereken bir müsabakayı oynadıklarını ve zirve hesapları yaptıklarını vurguladı.
"Yarışın bizsiz olma şansı yok. Elbette ki Adanaspor takımız koyduğumuz hedefe göre zor günler geçirdi. Çünkü hedefimizi büyütmüştük ve bu hedefimiz de istediğimiz puanları alamayınca tabi ki camiamızı sabırsızlandırmak bizim nedenlerimizden bir tanesi. Ama bugün bu oyculara ve bu takıma ne kadar güvendiğimizi, bu takımın Türkiye liglerinin en genç takımlarından bir tanesi olmasına rağmen ne kadar kaliteli bir oyun oynayacağını zaman içerisinde göstereceğimizi ifade etmiştik. Bugün bende oynanan oyundan çok büyük keyif aldım. Sanırım seyreden herkeste çok büyük keyif aldı. Evet biz buyuz. Adanaspor olarak böyle oynamamız gerekiyor. Ama sabırlı olmamız gerekiyor. Sabırsızlık bizim zor günler geçirmemize neden olur." 
Adanaspor'un genç oyuncusu Mustafa Sami Can Keskin ise 2 haftadır kendisine ians verdiği için Levent Eriş'e teşekkür etti. Eriş'in güvenine yakışır bir performans göstermeye çalıştığını aktaran Keskin, "Takım olarak gerçekten iyi bir futbol oynadığımızı düşünüyorum. 3-4 haftadır iyi bir seri yakaladık. Bunun yavaş yavaşta sonuçlarını göstermeye çalıştık" dedi. 
Adanaspor'un bir başka genç oyuncusu Cem Özdemir de iyi mücadele ettiklerini ve iyi top oynadıklarını ama bunu skora yansıtamadıklarına dikkat çekerek, "Basit hatalardan gol yedik veya çok düzenli goller atarken çok basit goller yiyorduk. Ama bugün hem hücumda hem savunmada çok iyi işler yaptık ve galibiyeti aldık. Bu bizim için çok önemliydi" şeklinde konuştu.