UEFA Avrupa Ligi'nde sürpriz sonuçlar
UEFA Avrupa Ligi'nin favorilerinden gösterilen Chelsea, Steaua Bükreş deplasmanında 1-0 mağlup olurken; İnter, Tottenham deplasmanından 3-0'lık yenilgi ile İtalya'ya döndü. İşte UEFA Avrupa Ligi'nde gecenin sonuçları...
Premier Lig'de tatsız bir sezon geçiren ve Şampiyonlar Ligi'nde grubu üçüncü sırada tamamlayarak soluğu UEFA Avrupa Ligi'nde alan Chelsea son 16 turunda Romanya'nın köklü ekiplerinden Steaua Bükreş'e konuk oldu.

Ev sahibi takım oyuna baskılı başlarken Chelsea daha temkinli olan taraftı. Yakaladığı pozisyonları haryacan Bükreş atağında hakem 34. dakikada penaltıya karar verdi. 11 metreden topun gerisine gelen Rusescu ise topu ağlarla buluşturdu ve mücadelenin tek golüne imzayı attı.

Mücadelenin ikinci yarısında Chelsea'nin tecrübeli teknik adamı Juan Mata ve Marko Marin'i oyuna alsa da bu hamleler de ev sahibi üstünlüğünü sona erdirmeye yetmedi. İkinci 45 dakikada da skor tabelası değişmeyince karşılaşmayı ev sahibi Bükreş kazandı. Mücadelenin rövanşı gelecek hafta Londra'da oynanacak.

GECENİN SONUÇLARI:

Anzhi Makhachkala 0 - 0 Newcastle United
Stuttgart 0 - 2 Lazio
V.Plzen 0 - 1 Fenerbahçe
Tottenham 3 - 0 Inter
Basel 2 - 0 Zenit St. Petersburg
Benfica 1 - 0 Bordeaux
Levante 0 - 0 Rubin Kazan