Ersan da kurtaramadı
Sezonun formda takımı Milwaukee Bucks, Boston engeline takıldı. Ersan 10 sayı atsa da düşük yüzdesiyle göze battı. Monta Ellis'in 32 sayısı Milwaukee'ye derman olmadı.
Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'nde (NBA) temsilcilerimizden Ersan İlyasova'nın takımı Milwaukee Bucks sahasında Boston Celtics'i ağırladı. Bradley Center'daki mücadelede Boston Celtics, rakibini evinde 96-91 yenmeyi başardı. Ersan ilk 5'te başladığı mücadelede 32 dakika süre alıp 10 sayı ve 6 ribauntluk bir performans gösterdi.
Ü
Tüm periyotları çekişmeli geçem mücadelede Boston son periyotta 32 sayı atarak oyunu kopardı. Paul Pierce'ın 25 sayı ve 9 ribauntluk performansı Boston'ı taşırken, Kevin Garnett 18 sayı 6 ribauntla dikkat çekenler arasındaydı.

Milwaukee'de ise son maçların formda ismi Monta Ellis 32 sayı ve 8 asistle müthiş bir katkıda bulunsa da takımına galibiyeti getiremedi. Ersan İlyasova 10 sayı ve 6 ribaunduna karşılık yine düşük şut yüzdesiyle göze battı. 3/12 ikilik ve 1/4 üçlük atan Ersan 10 sayı üretebildi. 
Indiana Pacers 89-85 Washington Wizards
Toronto 83-93 Philadelphia 76ers
Charlotte Bobcats 101-97
Chicago Bulls 87-80 Minnesota
Houston Rockets 96-82 Detroit Pistons
Milwaukee Bucks 92-96 Boston Celtics
Utah Jazz 94-81 Phoneix Suns
Portland 109-112 San Antonio Spurs
Golden State 101-107 Denver Nuggets