Pinto'ya milli davet
Bursaspor'un golcü oyuncusu Sebastian Pinto, Şili milli takımına davet edildi.
Süper Lig'de geçtiğimiz hafta oynanan Sivasspor maçında penaltı kaçırdıktan sonra sağ üst adalesinde gerilme nedeniyle oyundan çıkmak zorunda kalan, bu yüzden de 3 hafta sahalardan uzak kalacağı açıklanan Pinto, Şili Milli Takımı'nın 22 ve 26 Mart tarihlerinde oynayacağı 2014 Dünya Kupası Güney Amerika eleme maçları için aday kadroya alındı. Pinto'nun sakatlığı nedeniyle milli takıma gidip gitmeyeceğinin henüz netlik kazanamadığı bildirildi.