Galatasaraylı yıldıza teklif yağıyor!
Avrupa'nın dev kulüpleri Galatasaray'ın 22 yaşındaki stoperinin peşinde...
Gösterdiği performansla taraflı tarafsız herkesin takdirini toplayan Galatasaray'ın 22 yaşındaki stoperi Semih Kaya, dev kulüpleri peşine taktı. 

İspanya'nın fichajes.com sitesi, genç futbolcuyu Dortmund, Arsenal, Leverkusen gibi takımların takip ettiğini öne sürdü. Site, haberinde sarı-kırmızılı takımın Atletico Madrid'e sattığı Arda Turan'dan sonra Avrupa piyasasına sunacağı ikinci önemli yıldız adayı olduğunu okuyucularına duyurdu.