Sneijder oyundan alındı çıldırdı!
Galatasaray'ın Gençlerbirliği ile oynadığı maçta oyundan alınan Sneijder adeta çıldırdı...
Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder, dünkü karşılaşmaya ilk 11'de başladı. İlk 45 dakikada oldukça istekli bir görüntü sergiledi. Sol ayağıyla vurduğu bir voleyi kaleci Ramazan son anda kurtardı.

Taraftarlar Sneijder'den ikinci yarıda çok daha fazla kaktı sağlamasını bekliyordu. Ancak karşılaşmanın 57. dakikadasında, Hollandalı futbolcu kenara alındı. Sneijder'in yerine ise Nordin Amrabat sahaya ayak bastı. Bu karar Hollandalı yıldızı çıldırttı. Sneijder saha kenarına geldiğinde kramponlarını ve kendisine uzatılan eşofmanı yere fırlattı. Takım arkadaşları Hollandalı'nın yanına gelerek kendisini sakinleştirmeye çalıştı.