Carlos Tevez tutuklandı
Guardian gazetesinin haberine göre, Arjantinli yıldız forvet ehliyetsiz araba kullandığı gerekçesiyle İngiliz polisi tarafından tutuklandı.
Tevez'in geçtiğimiz Ocak ayında da ehliyetsiz araç kullandığı gerekçesiyle başı polisle derde girmiş, City'li oyuncunun ehliyetine 6 ay süreliğine el konulmuştu. 
Tevez bu kez ehliyetsiz araç kullanırken polise yakalanınca tutuklandı. 29 yaşındaki forvet kefaletle serbest bırakıldı ancak gazeteye göre Tevez mahkemede hapis cezasına çarptırılabilir.  
  

  
 