Pascal söz verdi: Beşiktaş şampiyon olsun...
Pascal: Sen şampiyon ol İnönü'yü discoya çeviririm Beşiktaş'ın eski yıldızı Pascal Nouma, twitter'dan Beşiktaş camiasına seslendi.
Beşiktaş'ta oynadığı dönemde golleri ve marjinal kişiliğiyle siyah-beyazlı taraftarların gönlünde taht kuran Pascal Nouma, twitter'dan söz verdi.

Lider Galatasaray'ın üst üste puan kayıplarının ardından siyah-beyazlı camia şampiyonluk havasına yavaş yavaş girmeye başlarken, Pascal şampiyonluk geldiği takdirde yapacağı çılgınlığı takipçileriyle paylaştı.

Nouma attığı twitte şu mesajı paylaştı: