Hamit Altıntop Twitter'ı salladı!
Galatasaray-Gençlerbirliği karşılaşmasında Hamit Altıntop'un şutlarının 7. kez direğe takılması sosyal medyada büyük yankı buldu.
Galatasaray'da bu sezon 5 kez direğe takılan ve henüz ağları sarsmayı başaramayan Hamit Altıntop, Gençlerbirliği maçında da 2 şutu direğe isabet ederek 7. kez direkleri geçememiş oldu. Bu durum sosyal medyada günün en çok konuşulan konusu oldu.

İşte o yorumlardan bazıları:

-Hamit 1 kere daha direğe vurdursaydı HatDirek yapacaktı.

-"Hamit sözleşmeyi imzalarken huylanmıştım..."

-Hamit sözleşmeyi imzalarken kutucuğun içini değil de çizgilerini karalayınca huylanmıştım ama bu kadarını tahmin etmiyordum.

-Son Direk Bükücü Hamit Altintop

-SON DAKİKA ! Hamit Altıntop ilk uçakla Mekke'ye gitti

-Hamit in karısı : evimin direği hoşgeldın ahahsa .D :D :D: D

-Topu serbest bırak. dönerse hamit vurmuştur, dönmezse sabri.

-Her şey Hamit Altıntop'un, Fenerbahçe'ye transferinin direkten dönmesi ile başladı.

-En guzel ikililere bir yenisi daha eklendi Hamit ve direkler

-Hamit Altıntop: Top top diye nicesine sarıldım, meğer benim sadık yarim kale direğiymiş

-Selam Kral Tv, Galatasaray'da top koşturan güzel abim Hamit Altıntop için gelsin: Evlerinin Önü Boyalı Direk.

-Artık öyle bir durumdayız ki, yedekte birisini görünce Semih Şentürk, birisinin topu direğe çarpınca Hamit Altıntop

-Leyla ile Mecnun Romeo ile Juliet Hamit ile direk.

-Direk diyince kimin aklına Hamit gelmiyokiii :D

-Hamit "Altıntop" olan soyadını bugün itibariyle "Dönentop" olarak değiştirmiştir.Dikkatinize(!)

-Adın ne ? +Hamit Altıntop -anlamı ne ? +direkten dönen şut tanesi.

-bir topu daha direkten dönen Hamit Altıntop, mahkemeye başvurarak soyadını"Direktendönentop" olarak değiştireceğini açıkladı..

-Hamit Altıntop bu takımda direk oynayacak tek topçu..

-Son Dakika:Hamit altıntop sinema filmi cekecek..İsmi Direklerin Efendisi Hamit :))

-Hamit Altıntop = Out / Hamit Altındirek = İN

-Hamit Altıntop, 8 Aralık 1982 yılında direklere tepki olarak dünyaya gelmiş.