Ankaragücü uzatmalarda güldü
PTT 1.Lig'de 25. hafta karşılaşmasında ligin en alt sırasındaki Ankaragücü, konuk ettiği 1461 Trabzonspor'u 3-2 mağlup etti.
Lig'de en alt sırada yer alan Ankaragücü, evinde konuk ettiği 1461 Tarbzonspor'u uzatmalarda yıktı. 
Ankaragücü'ne galibiyeti getiren golleri, 18. dakikada Bilal Gülden, 90. dakikada Kaan Kanak ve 90+3'te Timur Bayram Özgöz kaydetti. Konuk ekibin golleri 39. dakikada Mustafa Tiryakide ve 43'te Chikeluba Ofoedu'dan geldi. 
Bu skor'un ardından Ankaragücü 19 puana çıkarken, 1461 Trabzon 41 puanda kaldı.