GS TV spikeri bu kez dondu kaldı VİDEO
Çılgın gol sevinçleriyle tanınan Galatasaray TV spikeri Ali Ferahbot, bu kez Drogba'nın kaçırdığı penaltı sonrası ekranda adeta dondu kaldı.
Galatasaray'ın Gençlerbirliği ile karşı karşıya geldiği mücadelede Didier Drogba son dakikalarda penaltı kaçırdı. Tartışmalara neden olan penaltıda Drogba, Türk Telekom Arena'nın çimlerine takıldı.

Galatasaray - Gençlerbirliği maçını GS TV ekranlarından seyircilerine aktaran Ali Ferahbot Drogba'nın kaçırdığı penaltı sonrası adeta yıkıldı.