Mersin BŞB Hacettepe'ye fark attı
Beko Basketbol Ligi'nde Mersin Büyükşehir Belediyesi, Hacettepe Üniversitesi'ni 89-69 yendi.Maçın ilk periyotunda takımlar karşılıklı sayı buldu. Bu periyotu evsahibi takım 23-22 önde tamamladı. İkinci periyotta etkili bir oyun sergileyen evsahibi ekip, ilk yarının bitimine 5 dakika kala Solomon'un isabetli 3'lük atışlarıyla farkı açmaya başladı. Maçın ilk yarısını Mersin temsilci 45-30 üstün bitirdi.

İkinci yarıda da baskısını sürdüren Mersin Büyükşehir Belediyesi, 3. periyotun bitimine doğru, farkı 29'a kadar (59-30) çıkardı. Konuk ekip, farkı eritmeye çalışsa da, evsahibi ekip buna pek fazla izin vermedi ve 3. periyotu Mersin Büyükşehir Belediyesi, 68-45 önde geçti. Maçın son 5 dakikasına kadar tecrübeli oyuncularıyla farkı yeniden açmayı başaran Mersin ekibi, maçın bitimine 5 dakika kala, skoru 30 sayıya (80-50) kadar yükseltti. Mersin ekibi bu dakikadan sonra kadrosunda genç oyunculara yer verdi. Konuk takım farkı azaltmaya çalışsa da Mersin Büyükşehir Belediyesi, maçı 89-69 kazanan taraf oldu.

Salon: Edip Burhan
Hakemler: Zafer Yılmaz, Kaan Büyükçil, Turgut Işık
Mersin Büyükşehir Belediyesi: Solomon 10, Ali Karadeniz 14, Holston 14, Prince 18, Mutlu 6, Hakan, Altan 6, hakan Erol, Umut Can, Scales 19, Tibet 2, Fatih
Hacettepe Üniversitesi: Polat 8, Hüseyin 11, Grundy 8, Marsh 15, Tucker 7, Özgür 3, Onur, Ali Işık 9, Muhammed 8, Ogün
1. periyot: 23-22
Devre: 45-30
3. periyot: 68-45
5 faulle çıkan: 36.51 Holston (Mersin Büyükşehir Belediyesi)