Messi bir kez daha tarihe geçti!
Deportivo karşısında ikinci yarıda oyuna giren Lionel Messi, 88'de attığı golle bir rekor daha kırdı.
Deportivo karşısında ikinci yarıda oyuna giren Lionel Messi, 88'de attığı golle bir rekor daha kırdı.

Daha önce ligde üst üste gol atma rekorunu ele geçiren ve geliştiren Lionel Messi,Barcelona'nın Deportivo'yu 2-0 yendiği maçta yeni bir rekor daha kırdı.

88. dakikada maçın skorunu belirleyen golü atan yıldız oyuncu, aynı zamanda üst üste 17. maçında da gol atarak dünya genelindeki büyük liglerde bu başarıyı gösteren ilk oyuncu oldu.

Geçtiğimiz sezon ligde 50 gol atan Messi, bu sezon şimdiden 40 gole ulaşmış oldu.