Galatasaray tribünü karıştı!
Süper Lig'deki Mersin İdmanyurdu-Galatasaray maçında, sarı-kırmızılı taraflar arasında gerginlik yaşandı.
Tevfik Sırrı Gür Stadı'ndaki maç öncesi Mersin İdmanyurdu taraftarları, Ataürk'ün ölümünün 74. yılı nedeniyle pankart açtı. Maç öncesinde Siirt'te düşen helikopterde şehit olan 17 asker için de saygı duruşunda bulunuldu.

Yaklaşık 500 kişilik Galatasaray taraftarı da takımlarına destek için kendilerine ayrılan tribünde yerlerini aldı. Galatasaraylı taraftarlar arasında yer değiştirmek için gerginlik yaşandı. Polis taraftarları gaz ve jop kullanarak dağıttı. Bunun üzerine taraftar 'Burası İsrail değil Türkiye, Yönetim uyuma taraftarına sahip çık' şeklinde slogan attı. Galatasaraylı yönetici Abdurrahim Albayrak, tribünlerin önüne gelerek taraftarı sakinleştirmeye çalıştı.