İzmir derbisinin günü değiştirildi
PTT 1. Lig'de 26. haftada oynanacak Göztepe-Karşıyaka derbisi 18 Mart Pazartesi gününe alınırken, Adana Demirspor-Şanlıurfaspor karşılaşmasının da başlama saati değiştirildi.Ligde daha önce 17 Mart Pazar günü, saat 19.00'da oynanacağı açıklanan Göztepe-Karşıyaka karşılaşması, 18 Mart Pazartesi günü saat 20.00'ye alındı. Ayrıca, 17 Mart Pazar günü saat 15.00'te başlayacağı belirtilen Adana Demirspor-Şanlıurfaspor maçının da aynı gün saat 19.00'da başlayacağı bildirildi.