Fenerbahçeli futbolcu 47 yaşında sahalara dönüyor
Bir dönem Fenerbahçe'de de forma giyen milli futbolcu Faruk Yiğit, Yalova 2. Amatör Küme takımlarından Demirspor'la anlaştı. 
Faruk Yiğit, 2005 yılında bıraktığı futbola döndü. Yalova 2. Amatör Küme ekiplerinden Demirspor'dan lisans çıkaran Yiğit, 8 yıl sonra yeniden futbola döndü.

Futbolu bıraktıktan sonra bir süre teknik direktörlük yapan Yiğit, 16 Mart'ta başlayacak olan 2. Amatör'de ter dökecek.

47 yaşındaki futbolcu 12 kez de milli formayı giymişti.