İstanbul Üni. sonradan açıldı
Türkiye Kadınlar Ligi'nde İstanbul Üniversitesi BGD deplasmnda Ceyhan Belediyesi'ni 72-64 yendi.
Salon: Ceyhan
Hakemler: Mehmet Serdal Ünal, Burak Anlatıcı, Ahmet Kemal Digilli
Ceyhan Belediyesi: Ceyda 14, Asena 8, Tuğçe, Karklina 4, Aslı 2, Hülya 4, Pederson 12, Swords 10, Ivezic 10
İstanbul Üniversitesi BGD: Emine 17, Bahar, Esra, Nilay 9, Nazlı, Osipova 11, Carson 14, Hoffman 14, Mandir 7
1. periyot: 26-16
Devre: 36-34
3. periyot: 48-54

İstanbul temsilcisinde Tuğba Palazoğlu 17 sayı ile en skorer oyuncu olurken Hollfman ise 14 sayı, 11 ribaund ile double-double yaptı. Ceyhan takımında da Pederson 12 sayı, 19 ribaund ile double-double yapan bir diğer isim oldu.  
Maça etkili başlayan ev sahibi takım birinci periyodu 26-16 üstün kapattı. İkinci periyotta konuk takım rakibi ile aradaki farkı eritmeyi başarsa da Ceyhan Belediye soyunma odasına 36-34 üstün girdi. üçüncü çeyrek başa baş mücadeleye sahne olurken İstanbul Üniversitesi B.G.D. maçta öne geçti ve final periyoduna 48-54 önde girdi. Final periyoduna da rakibine şans vermeyen İstanbul ekibi maçı 64-72 kazandı.