Kardemir Karabükspor: 0
SPOR Toto Süper Lig'de Kardemir Karabükspor sahasında Eskişehirspor ile 0-0 berabere kaldı.
STAT: Necmettin Şeyhoğlu 

HAKEMLER: Barış Şimşek (6), Kemal Yılmaz (6), Erdinç Sezertam (6)

KARDEMİR KARABÜKSPOR: Tomiç (7)- Erdem (7), Mabiala (7), Deumi (6), Seric (5), Yiğit (5), Kağan (5), Hamroun (6) (Dk.62 Shelton 4), Ahmet İlhan (5) (Dk.78 Birol 4), Lua Lua (5) (Dk.76 Gökhan Ünal), İlhan Parlak (5) 

ESKİŞEHİRSPOR: Buffin (7)- Tarık (6), Akaminko (7), Diego (7), Serol (7), Kamara (6) (Dk.78 Nuhiu 4), Alper (6), Causic (6), Tello (7), Erkan (6) (Dk.90 Özgür), Necati (5)

SARI KARTLAR: Mabila, Ahmet İlhan, Yiğit, Shelton, Deumi, Kağan (Kardemir Karabükspor), Akaminko, Alper, Diego, Nuhiu (Eskişehirspor)

1'inci dakikada ceza sahasının sol çaprazından Ahmet İlhan'ın sert şutunda top auta gitti.

5'inci dakikada, Lua Lua'nın pasında İlhan Parlak göğsüyle düzeltip vurduğu topa Buffin mutlak bir golü engelledi.

9'uncu dakikada Tello'nun ceza sahası içine ortasında sağ çaprazdan Kamara'nın şutunda top uzak direğin yanından auta gitti.

19'uncu dakikada İlhans Parlak orta sahada kaptırılan topta Diego'yu geçerek Buffin'le karşı karşıya kalacağı pozisyonu son anda Akaminko arkadan yetişerek önledi.

37'inci dakikada İlhan Parlak'ın pasında kaleciyle karşı karşıya kalan Hamroun'un vuruşunda kaleci Buffin topa sahip oldu .

45'inci dakikada, Erdem'in ceza sahası dışından çektiği sert şutta top kaleci Buffin'de kaldı.

47'inci dakikada, sağ kanattan kazanılan serbest vuruşu kullanan Tello'nun ceza sahasına ortaladığı topa iyi yükselen Diego'nun kafa vuruşu üstten auta gitti.

50'inci dakikada Tello'nun sol kanattan ortasına gelişine vuran Necati Ateş'in şutunda top yandan auta gitti.

68'inci dakikada sağ çaprazdan Kamara'nın sert şutunu kaleci Tomiç kornere çeldi.

69'uncu dakikada Tello'nun kullandığı korner atışına iyi yükselen Diego'nun kafa vuruşunda top az farkla üstten auta gitti.

70'inci dakikada sağ kanattan Tello'nun kullandığı serbest vuruşta iyi yükselen Necati Ateş'in kafa vuruşunda top üst direğe çarparak oyun alanına geri döndü.

Karşılaşma 0-0 sona erdi.