Topbaş: Avrasya maratonunu ilk altıya sokmak istiyoruz
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, Avrasya Maratonu'nun dünyada tek olarak kıtalar arası olarak koşulduğunu ve bunu ilk altıya sokmak istediklerini söyledi.
Bu yıl ilk kez "Altın" kategoride düzenlenen 34. Vodafone İstanbul Avrasya Maratonu'nun startını veren İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, daha sonra vatandaşlarla birlikte halk yürüyüşüne katıldı. Köprü üzerinde vatandaşlarla fotoğraf çektiren Topbaş, basın mensuplarına Boğaziçi Köprüsü üzerinde açıklamalarda bulundu.
 
100 binlerin yine bu yıl Asya'dan Avrupa'ya koştuğunu dile getiren Başkan Kadir Topbaş, "Müthiş bir sevgi seli var. Yurdumuzun değişik yörelerinden insanlar ve sporcuların yanı sıra yurt dışından da sporcular geldi. 34. kategori yani maratonumuz altın kategoride yer alıyor. Millet olarak büyük bir coşku yaşadık. Ülkemiz bugünlerde sıkıntılı günler geçiriyor. Şehitlerimiz var onları rahmetle anıyoruz. Arzumuz barış ve hoşgörünün hakim olmasıdır. Dünyada ilk olan kıtalar arası maratonu ilk altı içine sokmak istiyoruz." dedi.
 
Öte yandan geçen yıllarda maraton sırasında köprüde direklerin sarsıldığının hatırlatılması üzerine Başkan Topbaş, şunları dile getirdi:
 
"Biz bu yıl tertibimizi aldık. Vatandaşlarımızda oldukça dikkatli. Köprüde yolların iki taraflarına bariyerler kondu. Sağ sol şeritler olmadığı için sıkıntı olmadı. Tedbiri elden bırakmadık. Trafikte araçlarla geçenler bugün köprü üzerinden yürüyerek karşıya geçtiler."