Avrasya Maratonu'nda şok ölüm
34. Vodafone İstanbul Avrasya Maratonu'nda, 15 kilometrelik yarışta koşan Ali Ferda Anıl (1978) hayatını kaybetti. Sporcunun, kalp krizi geçirdiği öğrenildi.
34. Vodafone İstanbul Avrasya Maratonu'nda yarışan 34 yaşındaki sporcu Ali Ferda Anıl, 15 kilometrelik parkurun Gülhane Parkı bölümünde rahatsızlandı. Kalp krizi geçirdiği belirlenen sporcuya sağlık ekipleri müdahale etti. Yaklaşık 45 dakika kalp masajı yapılan sporcu tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. 

Sağlık ekipleri tarafından Haseki Eğitmi ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırılan Anıl'ın cenazesi ardından Adli Tıp Kurumu'na götürüldü.