Fenerbahçe'de Emre şoku
Bursaspor karşısında 12. dakikada takımının beraberlik golünü atan Emre Belözoğlu, sakatlanarak oyundan çıktı.
Fenerbahçe'nin tecrübeli orta saha oyuncusu Emre Belözoğlu, Bursaspor'la oynanan karşılaşmanın 21. dakikasında sakatlandı. Sol kasığını tutan Belözoğlu, kenara değişiklik işareti yaptı.

Teknik direktör Aykut Kocaman, bu sakatlığın ardından oyuna Mehmet Topal'ı soktu. Oyundan alınan tecrübeli futbolcuya tribünlerden büyük alkış geldi.


Emre Belözoğlu'nun durumu yapılacak kontrollerin ardından netlik kazanacak.