Sanica Boru Elazığspor: 1
Spor Toto Süper Lig'de Sanica Boru Elazığspor, sahasında Orduspor'u 1-0 yendi.
49. dakikada Aydın'ın soldan yerden ceza sahası içine ortaladığı topa, Sane topuğuyla dokundu. Top kaleci Fornezzi'de kaldı.

56. dakikada Nizamettin'in ceza alanı içine ortasında müsait pozisyonda Şamil'in kafa vuruşunda kaleci Ivesa topu kornere çeldi.

61. dakikada Sane, Aydın'ın pasında ceza alanına girmeden topa sert vurdu. Top, filelerle buluştu: 1-0

90 1. dakikada Aydın'a yapılan faul sonucu Mehmet Çakır ceza alanı dışında serbest atış kullandı. Baraja takılan topu savunma uzaklaştırdı.

Sanica Boru Elazığspor, Orduspor'u 1-0 yendi.