Erciyesspor iki dakikada kazandı
Ptt 1. Lig 25. Hafta maçında Kayseri Erciyesspor, kendi sahasında Samsunspor'u 2 dakika içerisinde bulduğu gollerle 2-1 yendi.PTT 1'inci lig 25'inci hafta maçında Kayseri Erciyesspor, Samsunspor'u konuk etti. 

Stat: Büyükşehir Belediyesi Kadir Has
Hakemler: Yaşar Kemal Uğurlu, Nihat Samuk, Hakan Eygü
Kayseri Erciyesspor: Atilla, Tuna, Serkan Atak, Ragıp, Emrah (Dk. 80 Arif), Göksu (Dk. 74 Serdar), Gohou, Ozan, Numan, Bilal, Hanni (Dk. 90 Alaattin)
Samsunspor: Soner, Cemil, Musa Aydın, Abdülkadir, Musa Yılmazer, Fatih (Dk. Serkan Çalık), Haluk, Dimitrov (Dk. 55 Kemal), Mustafa, Şaban, Ercan
Goller: Dk. 5 Abdülkadir (Samsunspor), Dk. 67 Serkan Atak, Dk. 69 Gohou (Kayseri Erciyesspor)
Kırmızı kart: Dk. 85 Abdülkadir (Samsunspor)
Sarı kartlar: Dk. 12 Emrah, Dk. 32 Ozan, Dk. 35 Bilal (Kayseri Erciyesspor), Dk. 34 Abdülkadir, Dk. 45 Cemil (Samsunspor)

Karşılaşmanın 34'üncü dakikasında sarı kart gören Abdülkadir, 84'üncü dakikada bu kez Arife faul yapınca çift sarı karttan kırmızı kart görerek oyun dışı kaldı. Erken gol bulan iki kez direklere takılan Samsunspor, 2 dakikada yediği 2 golle sahadan 2-1 yenik ayrıldı. 

BUCASPOR MEHMET BATDAL İLE GÜLDÜ

Bu sonuçla puanını 48'e çıkaran Kayseri Erciyesspor, Manisaspor'dan liderliği 1 gün sonra devraldı.

MAÇIN AYRINTILARI

4'üncü dakikada konuk ekip hızlı çıktı. Musa Sinan'ın sağdan ortasında topla buluşan Abdülkadir kaleciyle karşı karşıya kaldı. Abdülkadir'in yerden vuruşu filelerle kucaklaştı. 0-1
6'ncı dakikada Hanni'nin uzaktan şutunu, Samsunspor kalecisi Soner kornere çelerek tehlikeyi önledi.
10'uncu dakikada Emrah- Göksu paslaşmasında Göksü topu Gohou'nun önüne yuvarladı. Gohou ağır kalınca kaleci Soner topu söktü aldı. 
18'inci dakikada bir başka Kayseri Erciyesspor atağında Tuna uzun gönderdi, topla buluşan Göksü, Gohou'yu defansın arkasına kaçırdı. Kaleciyle karşı karşıya kalan Gohou çok kötü vurdu, üstten aut. 
35'inci dakikada Abdülkadir ortaladı Kene'nin vuruşu direkten döndü, karambolde bu kez Musa Sinan vurdu, Erciyesspor topu güçlükle uzaklaştırdı. 
59'uncu dakikada K. Erciyesspor lehine serbest atış verdi. Bilal Aziz'in vuruşu üstten aut.
67'nci dakikada Emrah, ceza sahasında Serkan Atak'ın önüne çıkarttı. Serkan yerden vurdu, kalecinin sağından topu filelerle buluşturdu: 1-1
69'uncu dakikada Hanni'nun uzun pasında topla ceza sahasına giren Gohou, Kene'den sıyrıldıktan sonra aynı köşeye bıraktı. 1-2
87'inci dakikada Kornerden gelen ortayı defans sektirdi, Mamadu Kere'nin vuruşu üst direkten döndü.
90'ıncı dakikada Sabri Kemal sol kanada uzun gönderdi, toplu buluşan Musa Sinan cezahasına girerken topu ayağından açınca tehlike büyümeden kayboldu.
Karşılaşmada başka gol oymayınca ev sahibi ekip, 1-0 geri düştüğü maçı 2-1 kazanarak 3 puanın sahibi oldu.