Aziz Yıldırım hakkındaki iddialara tepkiler çığ gibi
Aziz Yıldırım hakkındaki iddialar sosyal medyayı salladı. Futbol otoriteleri iddia hakkında neler söyledi neler...
İbrahim Seten: Aziz Yıldırım'ın devre arasında Özkalfa'yı "Cezanı ben veririm, hakemliğini bitiririm" diye tehdit ettiği kesin doğru.. Teyit ettim.. Yuhh!

Selçuk Dereli: En son aldığım bilgi;Aziz Yıldırım'ın iddia edilen sözleri hakemlerin gözleri önünde yaptığı ve onlarında bunu duyduğudur.

Kaya Çilingiroğlu: "Aziz Yıldırım'ın hakikaten Türk futbolundan yok olması lazım. Konuşmak istemiyorum ama ne hakkın var senin. Niye o zaman bu yasaları yapıyorsunuz merak ediyorum. Adam alenen tehdit ediyor. Süha Sidal canlı yayına bağlanıyor, suç duyurusudur bu. Kendi oyuncusuna da saygısızlık yapıyor, kendi kulübüne de saygısızlık yapıyor."

Süha Sidal: Tek gerçek var bugün Aziz Yıldırım'ın söylediği laflar. Polis kamerası kayıttaydı.

İlhan Özdemir: Aziz Yıldırım'ın çıkıp hakemleri tehdit etmesi! Buna biri dur diyecekse Galatasaray'dır. O da dur demiyorsa müstehaktır!

İsmail Sengul: Aziz Yıldırım hakemlere sizi bitiririm, cezanızı ben keserim diyecek, sonra bu ligin temiz olmasını isteyeceğiz ...

Erdi Pavlovic: futboldan soğuma nedenlerim: 1-aziz yıldırım 2-aziz yıldırım 3-aziz yıldırım 4-twitter'daki taraftar topluluğu