Hakem bunu gol saymadı! VİDEO
Futbolun beşiğinde gol değil skandalı. İskoçya liginde kullanılan serbest vuruşta top kale çizgisinin 1 metre içindeydi ama gol kararı çıkmadı...
Futbolun beşiğinde gol değil skandalı. Futbol tarihine bakıldığında hakemlerin yanlış kararları nedeniyle bir takımın kaderi değişir. Topun kale çizgisini geçip geçmediği hep tartışma konusu olmakla birlikte FİFA'nın kale çizgisi hakemi uygulamasına evet demesi de bu anların önemli olduğunun işareti. 

YENİ BİR LAMPARD VAKASI! SKANDAL

İngiltere Milli takımında Lampard'ın Almanya'ya attığı kale çizgisini geçen ancak hakem tarafından verilmeyen gol örneği bu kez İskoçya'da görüldü.. Hibernian ile Hearts arasında oynanan İskoçya Premier Lig 30. hafta mücadelesinde Hibernianlı Leihg Griffits'in frikiği kale çizgisini 1 metre geçmesine rağmen maçın hakemi Euan Norris gol kararı vermedi. Karar kale çizgisini geçen top, fakat verilmeyen gol örnekleri cinsine skandal olarak olarak tarihe geçti....