Los Angeles Clippers uçuyor
Sezonun flaş takımlarından Los Angeles Clippers, Doğu Konferansında play-off potasından uzakta kalan Detroit Pistons'ı 32 sayı farkla 129-97 mağlup etti.
Clippers'ın kendi sahasında Pistons'ı paramparça ettiği karşılaşmada evsahibi ekipten 7 oyuncu çift haneli rakamlara ulaşırken, oyuna her oyuncu da skora katkı yaptı. Clippers'ın ve sahanın yıldızı ise 20 sayı ve 14 asistle oynayan
Chris Paul oldu. Blake Griffin 22 sayıyla oynarken, Matt Barnes 16 sayı, DeAndre Jordan 13 sayı ve tecrübeli oyuncu Chauncey Billups 10 sayı ve 6 asistle galibiyette pay sahibi oldular. 
Pistons'da ise İspanyol oyuncu Jose Calderon 18 sayıyla ayakta kalan isim oldu. 
NBA'de gecenin diğer maçlarında şu sonuçlar alındı; 
Boston Celtics 79-91 Oklahoma City Thunder
Chicago Bulls 81-90 Los Angeles Lakers
Cleveland Caveliers 96-100 Toronto Raptors
Philadelphia Sixers 91-99 Orlando Magic
Indiana Pacers 91-105 Miami Heat
Portland Trail B. 96-98 New Orleans H.
Dallas Mavericks 100-77 Minnesota Timberwolves
Milvauke Bucks 115-113 Sacramento Kings