Fatih Terim'li Galatasaray'da bir ilk!
Spor Toto Süper Lig'de lider konumda bulunan Galatasaray, bu sezon şampiyon olması durumunda çok ilginç bir istatistiğe de imza atmış olacak.
Galatasaray eğer bu sezon şampiyon olursa, Fatih Terim döneminin en düşük puanlı şampiyonluğunu yaşayacak.

Galatasaray, Fatih Terim döneminde en düşük 75 puanla (1997-98 sezonunda) şampiyonluk yaşarken bu sezon geride kalan tüm maçlarını kazansa bile en fazla 74 puana ulaşıyor. Galatasaray 2.sırada kaldığı 2002-03 sezonunda bile ligi 77 puanla bitirmişti.