Ibrahimoviç'ten fair play dersi
Fransa'da Paris Sait Germain'in 2-1 üstünlüğüyle sonuçlanan Paris Saint Germain-Nancy maçında Zlatan İbrahimoviç'in Fair play hareketi maçın en çok konuşulan anı oldu.
Maçın 43. dakikasında Nancy kalecisinin sakatlığı nedeniyle topun oyun dışına atılmasıyla PSG'li futbolcular taç atışı kullandı. Pozisyonun devamında Paris Saint Germain ceza sahasının hemen dışından serbest vuruş kazandı. Nancy'nin 1-0 üstünlüğünün sürdüğü dakikada topun başına geçen İbrahimoviç serbest vuruşu kullanmak istemedi. Nancy'li oyuncuların faul için baraj kurmaya çalıştıkları anda İsveçli yıldız eliyle serbest vuruşu kullanmayacağını işaret ederek topu rakip oyunculara verdi.

Zlatan İbrahimoviç maçın ikinci yarısında, 59 ve 62. dakikalarda kaydettiği gollerle takımının 2-1 galip gelmesini sağladı.