Galatasaray "çeyrek altın" peşinde
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde Galatasaray, 1-1 berabere biten 2. Tur ilk maçının rövanşında Schalke 04 takımı ile karşılaşacak. 
Stadion Gelsenkirchen'de oynanacak ve saat 21.45'te başlayacak karşılaşmayı İsveç Futbol Federasyonu'ndan Jonas Eriksson yönetecek. Eriksson'un yardımcılıklarını Mathias Klasenius ve Daniel Warnmark yapacak. Stefan Wittberg'in dördüncü hakem olarak görev alacağı karşılaşmanın ilave yardımcı hakemleri ise Stefan Johannesson ve Strömbergsson.