Potada dev derbi
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nin 24. haftasındaki derbi mücadelesinde Galatasaray, yarın Fenerbahçe'yi konuk edecek.Ligde 22 maçta 20 galibiyet ve 2 yenilgi alan Fenerbahçe, derbi maç öncesi bir maç eksiğine rağmen 42 puan ve averajla liderliğini sürdürüyor. Galatasaray ise 23 maçta 19 galibiyet ve 4 yenilgiyle yine 42 puana sahip ve ikinci sırada bulunuyor.

Sezonun ilk yarısında yapılan karşılaşmayı Fenerbahçe, 16 sayı farkla 83-67 kazandı. Abdi İpekçi Spor Salonu'nda oynanacak Galatasaray-Fenerbahçe derbisi, saat 20.00'de başlayacak.