Hakan Şükür'den Schalke tweet'i
A Milli Futbol Takımı ve Galatasaray'ın efsane ismi, günümüzün AK Parti Milletvekili Hakan Şükür, sarı - kırmızılı formaya hasretini dile getirdi.
Hakan Şükür, sosyal paylaşım sitesi twitter adresinden yaptığı açıklamalarda Galatasaray forması ile tur atlamanın kendisini çok mutlu edeceğini yazdı. Hakan Şükür, futbol özlemi ve hayalini şu cümlelerle takipçileriyle paylaştı:

"Gönül ne makam ister ne mevki , gönül şimdi Schalke önünde yeşil sahada olmak ister. Kondisyon eksiğim olmasına rağmen en azından son 10 dakika oynayıp Schalke önünde tur atlamak ne büyük mutluluk olurdu."