Bursaspor'dan 3 gollü hazırlık maçı
Bursaspor, hazırlık maçında 3. Lig takımlarından Orhangazispor'u 3-0 yendi. Bursaspor'un gollerini Bangura (2) ve Forsell attı. 
Özlüce Tesisleri'nde oynanan maçta Teknik Direktör Ertuğrul Sağlam, lig maçlarında forma giyemeyen oyunculara şans verdi. Sahadan 3-0 galip ayrılan Bursaspor'un gollerini Bangura (2) ve Forsell kaydetti.

Bu arada maçın ilk dakikalarında 2 golün sahibi Bangura penaltı kaçırdı.

Hazırlık maçında forma giymeyen diğer futbolcular diğer sahada yardımcı antrenörler eşliğinde çalıştı.

Bursaspor, Mersin İdmanyurdu maçının hazırlıklarına yarın da devam edecek.