Bayern Münih'te Ribery yok
Bayern Münih'in yıldız oyucusu Franck Ribery'nin Arsenal maçında oyanamayacağı açıklandı.
Eski Galatasaray oyuncusunun ayak bileğinden sakat olduğu söyleniyor.

Arsenal, Bayern Münih ile Çarşamba günü Şampiyonlar Ligi maçında karşılaşacak.

Turun ilk ayağında Bayern Arsenal'i Londra'da 3-1 yenmişti.

Ancak Ribery gibi tehlikeli bir oyuuncunun yokluğu Arsenal için küçük de olsa bir ümit ışığı yakacak.

Bayern'in kilit oyuncularından Schweinsteiger ve Boateng de kart cezalısı oldukları için bu karşılaşmada forma giyemeyecek.

Bayern Münih Bundesliga'da 20 puan farkla lider durumda.

Arsenal'in ise İngiliz Premier Ligi'nde ilk dörde girip, önümüzdeki yıl Şampiyonlar Ligi'ne katılabileceği şüpheli görülüyor.

Ligde şampiyonluk ümidi olmayan Arsenal Federasyon Kupası ve Lig Kupası'ndan da elendi.

BBC Türkçe