İşte Fernandes'in sağlık durumu
Trabzonspor maçından sonra sakatlandığı açıklanan Beşiktaş'ın yıldız futbolcusu Manuel Fernandes'in sağlık durumuna ilişkin açıklama yapıldı.
Beşiktaş kulüp doktoru İsmail Başöz, Manuel Fernandes'in sağlık durumu hakkında resmi internet sitesine şu ifadelerde da bulundu:

"Sporcumuz Manuel Fernandes'in uyluğundaki kas yaralanmasının tedavi sürecinin bir parçası olarak; Acıbadem Fulya Hastanesi Sporcu Sağlığı Merkezi'nde, bel omurları arasında bulunan disk taşması nedeniyle, eklem içi enjeksiyon ve disk içine medikal ozon tedavisi, ayrıca yarali kas bölgesine plazma tedavisi uygulanmıştır. Sporcumuzun tedavisi yoğun bir şekilde sürdürülmektedir."