Schalke maçı öncesi Galatasaray'a büyük müjde!
Galatasaray'da Schalke maçında forma giyip giyemeyeceği hakkında soru işaretleri bulunan Dany'nin durumu kesinlik kazandı.
Galatasaray'ın bugün Schalke ile oynayacağı Şampiyonlar Ligi son 16 turu rövanş maçında Dany Nounkeu'nun forma giyebileceği belirtildi. 

Sabah yapılan kontrollerinden sonra oynaması kesinleşen başarılı savunma oyuncusunun bu gece ilk 11'deki yerini almasına kesin gözüyle bakılıyor. 

Teknik Direktör Fatih Terim'in bu gelişmeyle birlikte Schalke karşısına ideal savunma dörlüsü olan Eboue, Semih, Dany ve Riera ile çıkması bekleniyor.