Schalke maçından sonra büyük sürpriz var!
Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Schalke maçı sonrasında büyük bir sürprizinin olduğunu açıkladı
Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Galatasaray İcra Kurulu Başkanı Lutfi Arıboğan ile birlikte Schalke 04 karşılaşması öncesinde takımı otelde ziyaret etti.

Maçın sonucuna göre prim verilebileceğinin sinyallerini futbolculara belirten Aysal, "Bu maç sonrasında size büyük bir sürprizim olacak. O sürprizi maçtan sonra hocamız size açıklayacak. Bugün stadın yarısı sizi alkışlayacak. Kendi evinizde oynuyor gibi oynayın. Hepinize şimdiden teşekkür ediyorum başarınız için" açıklamasını yaptı.