Mourinho ile Mesut kapıştı iddiası!
La Liga devi Real Madrid'in Manchester United'ı elediği maçın ardından teknik direktör Jose Mourinho'nun Mesut Özil'e tepki gösterdiği iddia edildi..
La Liga devi Real Madrid'in Manchester United'ı Old Trafford'da 2-1 yendiği ve çeyrek finale yükseldiği maçın ardından teknik direktör Jose Mourinho'nun Mesut Özil'e tepki gösterdiği iddia edildi.

AS'ta yer alan habere göre; Türk asıllı Alman yıldızın maçtaki performansını beğenmeyen Mourinho, tüm takım arkadaşlarının önünde Mesut'a "Bizi mahvettin" diye çıkıştı.

Real Madrid'in attığı ikinci golün başlangıcında büyük pay sahibi olan Mesut, 71. dakikada yerini Pepe'ye bırakmıştı.

Mourinho ile Mesut daha önce de bir lig maçında gerginlik yaşamış, Sergio Ramos ise Mesut'a büyük destek vermişti

(Ajansspor)