Hamit: "İstediğimizi aldık"
Galatasaray'ın yıldız oyuncusu Hamit Altıntop, Schalke maçının ardından yaptığı açıklamada "Her şey dört dörtlük olmasa da istediğimizi aldık" dedi. İşte Hamit'in açıklamaları:    "Dört devre oynadık ilk ikisinde iyi değildik bunda saha şartları da etkiliydi. İlk devre bize yakışan futbolu oynadık ve 2-1 içeri girdik. İkinci devrede bastırdılar ve pozisyon buldular ancak bunlar normal şeyler. Şimdi umarım güzel bir eşleşmemiz olur. Kendimi fazla üzmek istemiyorum. Kariyerime baktığınız zaman çok gol atan birisi değildim. Ancak gol atmak istiyordum. Bugün turu atlama isteği vardı içinde. Ben, arkadaşlarım, taraftarımız camiamız mutlu. Tabii ki eşleşme önemli ancak gün performansı da önemli. Her şey dört dörtlük olmasa da istediğimizi bugün aldık." 