Drogba: "Burak'la oynadığım için çok şanslıyım"
Galatasaray'ın yıldız golcüsü Didier Drogba, "Burak'la oynadığım için çok şanslıyım" dedi. 
Schalke'yi 3-2 mağlup ederek adını çeyrek finale yazan Galatasaray'da Drogba maç sonrası açıklamalarda bulundu. 
İşte Drogba'nın açıklamaları: 
''İlk maçta daha fazla gol atabilirdik ancak olmadı. Buraya geldiğimizde ise iyi oyun sergilersek şansımız olacağını biliyorduk. Futbolda her şey mümkün özellikle de inanırsanız. Geçen yıl fizik olarak daha iyiydim. Bu sene ise o kadar iyi değilim. Bugün fazla top kaybı yaptım hepiniz gördünüz. Burak gibi bir oyuncuya sahip olduğumuz için çok şanslıyız. Burak'ın yaptığı şeyler şans eseri değil. Çok yetenekli bir futbolcu.''