Abdurrahim Albayrak çıldırdı!
Galatasaray Yönetim Kurulu Üyesi Abdurrahim Albayrak, Şampiyonlar Ligi'nde çeyrek finale yükselmelerinin ardından GS TV'ye bağlandı ve sevincini sarı-kırmızılı camiayla paylaştı.
Yayına telefonla bağlanan Abdurrahim Albayrak ilk olarak, "Allah sizden razı olsun" dedi ve sonrasında tarihi başarı hakkında konuştu.

Oynadıkları futbolu ve tur atlamalarını değerlendiren sarı-kırmızılı yönetici, "Herkese 21 demiştim, 3-2 oldu. İşte gerçek Galatasaray bu, Avrupa aslanı bu. Takımımızla, yönetimiz, teknik heyetimizle, taraftarımızla ne kdar gurur duysak az. Bu hepimizin başarısı. I love you hocam, I love you hocam. Sana ne diyeyim ben? Çok iyi oynadık. Yedek futbolcularla beraber oturuyorduk, 'Merak temeyin bu turu geçeceğiz' dedim. Şimdi Türkiye'ye tur atlayarak dönüyoruz. Galatasaray Avrupa'nın en büyük 8 takımından biri" diyerek sözlerini noktaladı.