Galatasaray'ın çeyrek final rakipleri kimler olacak
Şimdi tüm gözler Galatasaray'ın şampiyonlar liginde oynayacağı çeyrek final maçına çevrildi.
Şimdi tüm gözler Galatasaray'ın şampiyonlar liginde oynayacağı çeyrek final maçına çevrildi.

Galatasay çeyrek final rakipleri hakkında detaylara geçiyoruz.

şampiyonlar ligi kura çekimi, 15 Mart Cuma günü TSİ 13:00'te İsviçre'nin Nyon kentinde yapılacak... Çeyrek final ilk maçları 2-3 Nisan, 2. maçlar ise 9-10 Nisan tarihlerinde oynanacak... Yarı final kurası 12 Nisan'da çekilecek, maçları ise 23-24 Nisan ve 30 Nisan-1 Mayıs tarihlerinde oynanacak... Wembley Stadı'ndaki dev final ise 25 Mayıs Cumartesi günü...

ÇEYREK FİNALE KALAN TAKIMLAR

Borussia Dortmund (Almanya)
Real Madrid (İspanya)
Juventus (İtalya)
PSG (Fransa)
GALATASARAY (TÜRKİYE)
Barcelona (İspanya) 
Bayern Münih(Almanya) - Arsenal(İngiltere) eşleşmesinin tur atlayanı
Malaga(İspanya) - Porto(Portekiz) eşleşmesinin tur atlayanı

Yeni detayları vermeyi sürdüreceğiz.