Yıldırım PFDK'ya sevk edildi
Fenerbahçe-Bursaspor karşılaşmasının devre arasında maçın hakemi Tolga Özkalfa'ya söylemleri nedeniyle Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım tedbirli olarak PFDK'ya sevk edildi.
Yıldırım, eylemlerinin çıkış tünelinin önünde gerçekleşmesinden dolayı 36. (Sportmenliğe aykırı hareket) veya 42. (Kişilik haklarına saldırı, hakaret veya tehdit) maddeler kapsamından değerlendirilecek.  
PFDK'nın Aziz Yıldırım'a 36. veya 42. maddeden 15 gün hak mahrumiyeti cezası vermesi bekleniyor.