Abdullah Avcı hakkında şok iddia
Avcı'nın, tamamen sonuçlara odaklandığı ve alınacak kötü bir sonucun ardından görevi bırakacağı iddia edildi.
Guus Hiddink'ten sonra Milli Takım'ın başına geçen ancak beklentileri karşılayamayan Abdullah Avcı'nın istifaya doğru sürüklendiği iddia edildi.

2014 Dünya Kupası elemelerinde alınan kötü sonuçlar sonrası sert bir dille eleştirilen Avcı'nın kaderi Andorra ve Macaristan ile önümüzdeki hafta oynanacak iki karşılaşmadan sonra belli olacak.

Grupta oynadığı dört karşılaşmada sadece 3 puan toplayabilen Türkiye, sahasında oynayacağı Macaristan maçını kazanamazsa Dünya Kupası ümitlerini büyük ölçüde kaybedecek. Abdullah Avcı'nın da Milli Takım'ın gruptan çıkma ihtimali kalmaması durumunda görevinden ayrılması bekleniyor.