NBA All-Star oylaması Twitter'da
NBA hayranları bu yıl All-Star oylamasın Twitter ve Facebook vasıtasıyla katılabilecek.(Cnnturk.com) -- 
Twitter'dan oy vermek için yapmanız gereken önce oyuncunun adını ve soyadını yazıp peşine de #NBABALLOT'u ekleyip tweet'lemek. 
Herkes günde ancak 1 kez oy kullanabilecek. 
Oylama 14 Ocak'a kadar sürecek. 
Ayrıca NBA'in Facebook sayfasındaki bir uygulama yardımıyla da oy verilebilecek. 
Çin'de iki popüler sosyal ağ Sina Weibo ve Tencent QQ da oylama için kullanılabilecek. 
NBA, sosyal medyanın en popüler ligi olma özelliğine sahip. Geçen Mayıs ayında 5 milyon Twitter kullanıcısına ulaşarak bu alandaki ilk spor ligi olmuştu. Şu anki kullanıcı sayısı da 6.2 milyon civarında. 
NBA oyuncularının yüzde 90'ının bir Twitter hesabı bulunuyor. 
Bu arada NBA'in Twitter'da oy verilebileceğini duyurmasının ardından #NBABALLOT hashtag'i kısa sürede dünya trendi oldu.