Webo'dan Fenerbahçe'ye kötü haber!
UEFA Avrupa Liginde yarın oynanacak olan 3.tur maçı öncesinde F.Bahçe teknik direktörü Aykut Kocaman, golcü oyuncu Webo'nun durumu hakkında bilgi verdi.
Yarın oynanacak olan Plzen maçı için düzenlediği basın toplantısında Aykut Kocaman gazetecilerin Webo'nun son durumu hakkında açıklama yaptı.

Kadroda hangi isimlere yer vereceğinin sorulması üzerine Kocaman, "Kadroda kimlerin olacağının merak edilmesine gerek yok. Bu, benim sorumluluğumda bir konu. Son duruma göre karar veririm. İsimler bir tarafa, takım refleksi ve takımın toplam gücü başka bir tarafa. En güçlü kadroyu sahaya süreceğim. Meireles cezası yüzünden, Emre statü gereği, Webo ise sakatlığı sebebiyle forma giyemeyecek." sözlerini kullandı.