Süper Lig'de 26. hafta 2 maçla başlıyor
Spor Toto Süper Lig'de 26. hafta yarın Eskişehir ve Bursa'da yapılacak 2 maçla başlayacak.
Saat 20.00'de başlayacak maçlarda Eskişehirspor ile Sanica Soru Elazığspor, Eskişehir Atatürk Stadı'nda, Bursaspor ile Trabzonspor da Bursa Atatürk Stadı'nda karşı karşıya gelecek.

Süper Lig'de 26. haftanın maç programı şöyle:

Yarın:
20.00 Eskişehirspor-Sanica Boru Elazığspor (Eskişehir Atatürk)
20.00 Bursaspor-Trabzonspor (Bursa Atatürk)

16 Mart Cumartesi:
13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Mersin İdmanyurdu (Atatürk Olimpiyat)
16.00 Gençlerbirliği-Kardemir Karabükspor (Ankara 19 Mayıs)
19.00 Beşiktaş-Kasımpaşa (BJK İnönü)

17 Mart Pazar:
13.30 Akhisar Belediyespor-Sivasspor (Manisa 19 Mayıs - Seyircisiz)
13.30 Orduspor-Gaziantepspor (Ordu 19 Eylül)
16.30 Kayserispor-Galatasaray (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)
20.00 Medical Park Antalyaspor-Fenerbahçe (Akdeniz Üniversitesi)