Nadal 'sert'e döndü
Kendisini 7 ay süreyle kortlardan uzak tutan diz sakatlığını atlattıktan sonra kortlara toprak zemin turnuvalarıyla dönen Nadal, Indian Wells'le beraber sert zemine çıktı.
İkinci turda Ryan Harrison ile karşılaşan Nadal, rakibini 7-6 ve 6-2'lik setlerle mağlup etti. İspanyol raket ilk sette zorlansa da tie-break'i 7-3 alarak 1-0 öne geçti. İkinci sette daha rahat bir oyun sergileyen Nadal bu seti alarak karşılaşmadan 2-0 galip ayrıldı. 
Rafael Nadal turnuvanın ikinci turunda Leonardo Mayer ile karşılaşacak.