Kaleci böyle zulüm görmedi (!)
İngiltere Premier Lig'de geçtiğimiz hafta sonu Newcastle United - Stoke City karşılaşmasında çok ilginç bir olay yaşandı.
Stoke City'nin deplasmanda 2-1 mağlup olduğu karşılaşmada Newcastle takımına beraberliği getiren goldeki ilginç olay amatör kameralara takıldı.

Newcastle United geriye düştüğü karşılaşmayı son dakikalarda Cisse'nin kaydettiği golle 2-1 kazandı. Şüphesiz maça damgasını vuran olay 72. dakikada yaşandı. Newcastle'ın kazandığı frikik atışını kullanmak üzere Cabaye'nin topun başına geçtiği sırada takım arkadaşı Steven Taylor Stoke City kalecisi Asmir Begovic'e yaptığı hareketleri bir taraftar videoya çekti.

İşte o görüntüler: