'Efsane'den Burak'a büyük övgü
Şampiyonlar Ligi'nde gösterdiği başarılı performansla dikkatleri üzerine çeken Burak Yılmaz'a bir övgü de Fransız efsanesi Cantona'dan geldi.
Uzun yıllar Manchester United forması giyen Eric Cantona, Sarı-kırmızılı ekibin golcüsüne övgü dolu sözler söyledi.

Fransızların efsane ismi Cantona, Burak Yılmaz için "Birinci sınıf bir oyuncu. Onda kendimi gördüm. Manchester United'da başarılı olur. G.Saray formasıyla Şampiyonlar Ligi'nde bu kadar çok gol atabiliyorsa; United da daha fazlasını atar" yorumunu yaptı.