Ünal Aysal: Kıraç bizi biraz daha yüreklendirdi
Galatasaray Kulübü Başkanı Ünal Aysal, Galatasaray Eğitim Vakfı Başkanı İnan Kıraç'ın kulübün aylık divan kurulu toplantısında yaptığı konuşmanın, kendilerini yüreklendirdiğini ifade etti.
Dedeman Oteli'nde gerçekleştirilen sarı-kırmızılı kulübün kasım ayı olağan divan kurulu toplantısının ardından gazetecilerin sorularını yanıtlayan Ünal Aysal, Kıraç'ın konuşmasında önemli konulara değindiğini ve bu konuşmadan alacakları dersler olduğunu kaydetti. Aysal, 'Açıklamalar son derece net. Duayenimiz, camiamıza kendi görüşlerini birebir iletti. Bizim de buradan alacağımız dersler var. Biz de kendimize dönük olarak daha fazla nasıl faydalı olabiliriz diye düşüneceğiz' şeklinde konuştu.

Galatasaray Başkanı Aysal, İnan Kıraç'n konuşmasının kendilerini yüreklendirdiğini de vurgulayarak, 'Bütün camiamızın desteğini görüyoruz zaten arkamızda. Ama Sayın İnan Kıraç'ın bugünkü konuşması bizi biraz daha yüreklendirdi. Çıktığımız yolda sonuna kadar ve durmadan devam edeceğiz' ifadelerini kullandı.

Öte yandan basın mensuplarının stattaki çalışmalarla ilgili soruları üzerine ise başkan Aysal, 'Yeni bir şey yok ama bütün çalışmalar sürüyor. Galatasaray camiası layık olduğu yerde ağırlanacak, eksiklerimiz varsa giderilecek. Kimsenin endişesi olmasın' yanıtını verdi.

Bu arada, Divan Kurulu Toplantısı'nın bitiminde üyeler için salonda yemek verildi.