Twitter 'Galatasaray-Barcelona'yı konuşuyor
UEFA'nın dünkü deneme kurasında Galatasaray'a Barcelona'nın çıkması sosyal paylaşım sitesi Twitter'da en çok konuşulan konular arasına girdi.
"Galatasaray'a Barcelona" başlığıyla Trend Topic (TT) listesine giren Galatasaray'ın, Barcelona ile eşleşmesi durumunda ne olacağına dair yorumlar yapıldı.

İŞTE O TWEETLERDEN BAZILARI:

Kuscu ‏@kusculoji
Galatasaray'a barcelona çıksın. Düşünsenizde gökhan zan hakan balta sabri falan messi ye karşı :-)

Berkin Özbay ‏@Harpocratess
Galatasaray'a Barcelona çıkarsa en çok NTV familyası çalışanları sevinir adamların alayı Fener ve Barca fanatiği Galatasaray düşmanı.

Ahmet Özkan ‏@ahmet_ozkan
Gerçek kurada da Galatasaray'a Barcelona çıksın. Yeneceksek en iyisini, yenileceksek en iyisine yenilelim.

Enver Deliktaş ♕ ‏@elindetwit
Galatasaray'a Barcelona çıkarsa Sabri'ye memleket yolu görünsün.

Ece Bicer ‏@EceBicer
Galatasaray'a Barcelona çıksın diye dua edenler var Barca bize rakip olacak bir takımken sizin rakibiniz kim ?

Mark Zukenberg ‏@MarkZukkenberg
Galatasaray'a Barcelona çıkarsa maç saati herkes televizyonunu kapatsında milletçe elektrikten tasarruf edelim.