Fenerbahçe'nin rakibi belli oluyor!
Fenerbahçe'nin çeyrek finaldeki rakibi 13.40'ta başlayacak kura çekiminde belli oluoyr. 3 zorlu İngiliz takımı, İtalya'dan Lazio ve Rusya'dan da Rubin Kazan gibi önemli ekipler bulunuyor.
Avrupa'nın kulüpler bazındaki en önemli ikinci organizasyonu olan Avrupa Ligi'nde, temsilcimiz Fenerbahçe'nin çeyrek finaldeki rakibi bugün çekilecek kura ile belirlenecek. Önce gruplardan lider olarak çıkan, ikinci turda Belarus ekibi BATE Borisov'u, ardından da 3. turda Çek Cumhuriyeti'nden Viktoria Plzen'i mağlup eden Sarı-Lacivertliler, kendisi gibi bu organizasyonda son 8'e kalan takımlarından biriyle eşleşecek. Bu kurada 'seribaşı' diye bir şey olmayacak.

İlk maç 4, rövanş 11 Nisan İsviçre'nin Nyon kentindeki organizasyon, TSİ 13.40'ta başlayacak ve hem NTV Spor hem de Eurosport'tan ekranlara gelecek. Çeyrek finalde ilk heyecan 4 Nisan'da, rövanşları ise hemen bir sonraki hafta, yani 11 Nisan'da oynanacak. Temsilcimizi burada zorlu rakipler bekliyor. En dikkat çeken rakip ise formda olan Tottenham.