Galatasaray'ın ve Fenerbahçe'nin rakipleri belli oluyor
Ülkemizi Şampiyonlar Ligi'nde temsil eden Galatasaray ve UEFA Avrupa Ligi'ndeki temsilcimiz Fenerbahçe'nin çeyrek finaldeki rakipleri belli oluyor.
TSİ 13.00'te başlayacak kura çekimini canlı olarak bu sayfadan takip edebilirsiniz.

Şampiyonlar Ligi'ndeki çeyrek final ve yarı final eşleşmelerinin belli olacağı kura çekimine sarı kırmızılı ekiple birlikte Barcelona, Real Madrid, Malaga, Bayern Münih, B.Dortmund, Juventus ve PSG katılacak.

Şampiyonlar Ligi'nde çeyrek finaller 2-3 Nisan ve 9-10 Nisan tarihlerinde oynanacak. 

Daha sonra saat 13.40'ta UEFA Avrupa Ligi'nin kura çekimine geçilecek ve Fenerbahçe'nin rakibi belli olacak. Sarı lacivertli temsilcimizin muhtemel rakipleri ise Rubin Kazan, Basel, Tottenham, Lazio, Chelsea, Newcastle ve Benfica...

Avrupa Ligi'nde çeyrek final maçları 4-11 Nisan tarihlerinde oynanacak.