Ünal Aysal'dan Real Madrid yorumu
GALATASARAY Kulübü Başkanı Ünal Aysal, Real Madrid eşleşmesini, "zor diye bir şey yok" şeklinde değerlendirdi.
Galatasaray TV'ye açıklamalarda bulunan Aysal; "Türk futbolseverler Real Madrid'i bir kez daha izleyebilecek, hatırlarsınız bundan yıllar önce Galatasaray, Real Madrid'i yenmişti, zor diye endişelenmeye gerek yok. Zor diye bir şey yok, zoru gerçekleştirmek zorundayız. Ben futbolcularıma güveniyorum, teknik heyetime güveniyorum, hayırlısı olur diye düşünüyorum" dedi.