Quaresma gözaltına alındı
Portekiz basını, Beşiktaş'ta kadro dışı bırakılan Quaresma'nın karıştığı bir olay nedeniyle gözaltına alındığını duyurdu 
 Beşiktaş Kulübü'nün kadro dışı bıraktığı Ricardo Quaresma'nın adı Portekiz'de bir olaya karıştı.
 
 Portekiz basınının iddiasına göre; yıldız oyuncu bir polis memuruna saldırdığı için gözaltına alındı.
 
 Quaresma'nın, başkent Lizbon'da annesinin saatini çalan kapkaççıyı kovalarken araya giren polis memuruna saldırdığı iddiasıyla gözaltına alındığı belirtildi. 
 
 Quaresma'nın saldırısına maruz kalan polis memurunun hastaneye kaldırıldığı da gelen haberler arasında...
 
 NTVSPOR
  