Galatasaray'dan Real Madrid kurasına ilk tepki
Galatasaray ikinci başkanı Ali Dürüst Şampiyonlar Ligi çeyrek finalinde eşleştikleri Real Madrid kurasını değerlendirdi.
İşte Ali Dürüst'ün açıklamaları;

Şimdi 8 takım var bütün takımlar güçlü. Real Madrid bunların biraz daha üzerinde gibi. Birşey hedefleriyorsanız bu takımlardan birisiyle oynayacaksınız inşallah tur atlarız.

Real Madrid'e karşı Süper Kupa'yı kazanmıştık. Bütün spor kamuoyu zevkli maçlar izleyecek. İlk maçın deplasmanda olması bence daha iyi ama deplasman olup olmaması çok öenmli değil Schalke maçında ilk maçı sahamızda oynadık beraber ekaldık deplasmanda kazandık. Artık pek birşey fark etmiyor.