Hamit Altıntop Real Madrid eşleşmesi için ne dedi?
Galatasaray'ın yıldız isimlerinden Hamit Altıntop, eski takımı Real Madrid ile eşleşmelerini değerlendirdi.
Hamit; "Güzel bir kura bence, Madrid takımının performansı bu sezon işi Şampiyonlar liginde analiz edilirse, Manchester'ı elediler, biraz şanslıydılar. Madrid takımı tartışılmaz, onlar favori olsa da, bir ihtimal olduğunu düşünüyorum. Barcelona'dan daha iyi bir kura olduğunu düşünüyorum. Kötü kura değil bence. Tabi ki ilk maçtan güzel bir sonuçla ayrılırsak, içerde kendi taraftarlarımızla iyi şeyler yapacağımıza inanıyoruz. Lig maçlarını da iyi sonuçlarla kazanmak istiyoruz, ben harbiden olumlu düşünüyorum. Eski takım arkadaşlarımı ve Mourinho'yu yeniden görmek güzel olacak" diye konuştu.