Lazio'dan Fenerbahçe kurası açıklaması
UEFA Avrupa Ligi çeyrek finalinde Fenerbahçe İtalya'nın Lazio takımıyla eşleşirken, mavi-beyazlı takımdan ilk açıklama geldi.
Serie A'nın köklü takımlarından Lazio'nun menajeri Maurizio Manzini, kura sonucundan memnun olduklarını dile getirerek, "İstanbul'da zaten daha önce de oynamıştık. Harika bir şehir ve harika bir atmosfer. Oraya transferimiz hakkında lojistik bir sıkıntı yaşayacağımızı düşünmüyorum" dedi. Manzini, "Çeyrek finalde güçlü ve rekabetçi takımlar bulunsa da bu eşleşme bizim için iyi oldu" diye sözlerini sürdürdü.