Galatasaray-Real Madrid kurası twitter'ı salladı
Şampiyonlar Ligi Çeyrek Final eşleşmesinde temsilcimiz Galatasaray'a Real Madrid'in çıkması twitter'ı adeta salladı
İşte twitter'daki yorumlar...

-Galatasaray-Real Madrid eşleşmesi ile beraber, herkesin beklediği asıl eşleşme de gerçekleşecek. Sabri vs Ronaldo

-G.Saray, R.Madrid ile 3 kez resmi maçta karşılaşmış, 2 maçı Galatasaray kazanmış :) Real Madrid düşünsün :) Avrupa'da en zorlandığı rakip GS

-"Galatasaray'a Real Madrid'i çeken eski futbolcu Steve McManaman dünya tt listesine 5. sıradan girdi, annesi türkiyede 1. sıradan girdi.."

-Bir zamanlar.. 0-2'dan 3-2 yenmiştik.. Madrid bizi hicbir zaman unutmadi. Galatasaray'in adinin oldugu yerde; her zaman Umut vardir !

-Real Madrid bizden birkaç gömlek üstün ama Jupp Derwall'in "Galatasaray'ın adının olduğu her yerde umut vardır." sözünü de unutmayalım...

-Real Madrid - Galatasaray Fenerbahçe - Lazio eşleşmesi...Çok güzel bir tablo...Uzun zamandır böyle bir tabelanın içinde olamamıştık. Şükür.

-Fanatik Galatasaray taraftarı olarak iki Türk temsilcimizle gurur duydum. Galatasaray ve Fenerbahçe ye çeyrek finalde başarılar..

-Galatasaray - Real Madrid ; Fenerbahçe - Lazio ile eşleşti. Artık onlar düşünsün.

-yine de zor, ama imkansız değil. daha önce yaptık, yine yapabiliriz. galatasaray bu; avrupa'nın zirvesi görmediğimiz yer değil!

-Ben GALATASARAY'ımıza çok güveniyorum elinden geleni yapacaktır ASLANLARIMIZ..!!

-Biz lazioyu Galatasaray da reali parçalasa sonra ordan süper kupada bomba gibi bi Türk gecesi yaşasak falanlar filanlar

-Dusunsene bi super kupaya fener galatasaray kaliyor... Vauvv hayali bile heycanlandiriyor..

-Real Madrid iyi tanır Galatasaray' ımızı. Daha önce yaptık, yine yaparız Allah' ın izniyle..

-Fenerbahçe bir ihtimal turu geçebilir, ama küçük bir ihtimal. Güle güle Galatasaray...

-Bursa da felaket bi rüzgar ve yağmur var. Galiba gökkubbe bile ağlıyor Galatasaray & Real Madrid eşleşmesine.

-Real Madrid ile Galatasaray eşleştiğine göre bütün Galatasaray taraftarları ağlamaya başlayabilir.

-Az futboldan anlayan kişi Galatasaray'dan korkulması gerektiğini bilir.Drogba-Sneijder-Selçuk-Burak-Hamit ve en önemlisi Fatih Terim olacak.