Mourinho'dan G.Saray yorumu
Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi çeyrek finalindeki rakibi devi Real Madrid'in teknik direktörü Jose Mourinho, kurayı değerlendirdi.
Portekizli ünlü teknik adam, "Zor bir eşleşme oldu. Bu eşleşmeye kolay diyen futboldan anlamayandır. Karşımızda Drogba, Sneijder, Selçuk, Burak, Hamit ve en önemlisi Fatih Terim olacak." ifadesini kullanarak Galatasaray'ı küçümsemediklerini aksine ciddiye aldıklarını belirtti.

Ayrıca Real Madrid Dış İlişkiler Direktörü Emilio Butragueno da kurayı şöyle değerlendirdi:

"Galatasaray, mücadeleci bir takım, çok dikkatli olmalıyız" dedi.