Sosyal medyada Fenerbahçe-Lazio geyikleri
UEFA Avrupa Ligi çeyrek final çekilişi sonucunda Fenerbahçe, Lazio ile eşleşti. Bu eşleşme sosyal medyada günün en çok konuşulan olayları arasına girdi.
İşte sosyal medyada Fenerbahçe-Lazio geyikleri:

-Fenerbahçe - Lazio ile eşleşti... Hayırlısı olsun, bu bahaneyle Italiaya gideriz artık...

-Fenerbahçe - Lazio, Real Madrid - Galatasaray.. Cimbom Fener elele, inşallah finale.

-Real Madrid - GALATASARAY / FENERBAHÇE - Lazio / Her iki takımımıza da başarılar dilerim. Çılgın Türkler Geliyorrrr.Şimdi sen kork AVRUPA!!!

-Fenerbahçe - Lazio , Galatasaray - Real Madrid , Beşiktaş - Menemen !!

-Fenerbahçe Lazio yla eşlesti kolay geelsiiin yeniicez laan o degilde gs ye real madrid çıkti ahah :D :D

-uefa'dan adamına göre muamele; real madrid-galatasaray, fenerbahçe-lazio... hayırlı işler

-Gs-Madrid ile Fenerbahçe Lazio ile eşleşirken beşiktaşlılar kurtlar vadisini izlemeye devam edeceklerini söylediler :)

-"Laz"io'ya da her yer Trabzonsa biz her türlü yeneriz. Fenerbahçe - Lazio

-SON DAKIKA: Fenerbahce - Lazio eslesmesinde "iyi sike yapan kazansin" slogani kullanilacaktir

-Ahaha :)) Fenerbahçe - Lazio eşleşmesi ultras forumlarında büyük bir coşkuyla karşılandı."