İşte Real Madrid maçına gitmenin bedeli!
Galatasaray, Real Madrid ile eşleşince Türk Hava Yolları'ndan Madrid biletlerinde öyle bir değişiklik oldu ki...
Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi Çeyrek Finali'nde Real Madrid'le eşleşmesi THY'nin bilet fiyatlarında da son dakika etkisi yarattı. Kura öncesi ve sonrası THY'nin internet sitesine giren taraftarlar fiyatlar karşısında şoka girdi.

Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi Çeyrek Finali'nde Real Madrid'le eşleşmesi THY'nin bilet fiyatlarında da son dakika etkisi yarattı.

THY'nin kura çekimi öncesinde 31 Mart ve 3 Nisan bilet fiyatları 1000 TL civarında iken kura çekiminin ardından 3000 TL'ye kadar yükseldi.