Pierre Webo: Şanslar yüzde 50, yüzde 50
Fenerbahçe'nin Kamerunlu futbolcusu Pierre Webo, Fenerbahçe-Lazio eşleşmesinde tur şansını yüzde 50 olarak gördüğünü söyledi.
Kura çekiminin ardından FB TV'ye açıklamalar yapan Pierre Webo, "Lazio gerçekten önemli bir takım. Kendi sahalarındaki maçı tıpkı bizim gibi seyircisiz oynayacaklar. Bu bir yandan bizim için avantaj. İyi bir rakip, iyi bir takım. Ben şansları yüzde 50, yüzde 50 olarak görüyorum. Hiç karşı karşıya gelmedim ama bazı oyuncularını tanıyorum. Teknik ekibimiz bize gerekli bilgileri verecektir." dedi.