İşte haftanın hakemleri...
Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu, Spor Toto Süper Lig'de 12. hafta maçlarını yönetecek hakemleri açıklandı 
 Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de 12. hafta maçlarında görevli hakemler şunlar:
 
 16 Kasım Cuma:
 20.00 Galatasaray-Kardemir Karabükspor: Tolga Özkalfa
 
 17 Kasım Cumartesi:
 14.00 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Sanica Boru Elazığspor: Cüneyt Çakır
 19.00 Gençlerbirliği-Sivasspor: Hüseyin Göçek
 19.00 Eskişehirspor-Fenerbahçe: Fırat Aydınus
 
 18 Kasım Pazar:
 16.00 Akhisar Belediyespor-Kasımpaşa: Kuddusi Müftüoğlu
 16.00 Kayserispor-Gaziantepspor: Çağatay Şahan
 19.00 Medical Park Antalyaspor-Beşiktaş: Yunus Yıldırım
 19.00 Bursaspor-Mersin İdmanyurdu: Bülent Yıldırım
 
 19 Kasım Pazartesi:
 20.00 Orduspor-Trabzonspor: Özgür Yankaya