Real Madrid
Şampiyonlar Ligi'nde çeyrek final eşleşmeleri, İsviçre'nin Nyon kentindeki kura çekimiyle belirlendi. Galatasaray, çeyrek finalde İspanya'nın Real Madrid takımıyla eşleşti.
Sarı - kırmızılı ekip Real Madrid ile ilk maçını 3 Nisan 2013 Çarşamba günü Madrid'deki Estadio Santiago Bernabeu'de oynayacak. Rövanş karşılaşması ise 9 Nisan 2013 Salı akşamı saat 21.45'te Ali Sami Yen Spor Kompleksi'nde olacak.

Şampiyonlar Ligi'nde ilk maçların programı şöyle:

2 Nisan 2013 Salı
21.45 Paris Saint Germain - Barcelona
21.45 Bayern Münih - Juventus

3 Nisan 2013 Çarşamba
21.45 Malaga - Borussia Dortmund
21.45 Real Madrid - Galatasaray