Spor Toto 2. Lig ve 3. Lig'de haftanın maçları
Spor Toto 2. Lig'e 25. hafta 3. Lig'de 27. hafta maçlarıyla devam edilecek.
2. LİG

Spor Toto 2. Lig'e 25. hafta maçlarıyla devam edilecek.

2. Lig beyaz ve kırmızı gruplarda tamamı 17 Mart Pazar günü saat 13.30'da başlayacak 25. hafta maçlarının programı şöyle:

Beyaz Grup

Anadolu Selçukluspor-Gaziosmanpaşaspor (Konya Büyükşehir Belediyesi Atatürk)
Bayrampaşaspor-İskenderun Demir Çelikspor (Mimar Yahya Baş)
Kırklarelispor-Körfez Futbol Kulübü (Lüleburgaz 8 Kasım)
Çamlıdere Şekerspor-Ofspor (Bağlum Belediye)
Denizli Belediyespor-Kızılcahamamspor (Doğan Seyfi Atlı)
Balıkesirspor-Tokatspor (Balıkesir Atatürk)
Yeni Malatyaspor-Altay (Malatya İnönü)
Eyüpspor-Alanyaspor (Eyüp)

Kırmızı Grup

Giresunspor-İstanbul Güngörenspor (Giresun Atatürk)
Sakaryaspor-Bozüyükspor (Sakarya Atatürk)
Faturavizyon Kahramanmaraşspor-Bandırmaspor (Kahramanmaraş 12 Şubat)
Pendikspor-Hatayspor (Pendik)
Ünyespor-Çankırıspor (Ünye İlçe)
Polatlı BUGSAŞ Spor-Tepecikspor (Yenikent ASAŞ)
Tarsus İdmanyurdu-Turgutluspor (Tarsus Burhanettin Kocamaz)
Sarıyer-Fethiyespor (Yusuf Ziya Öniş)
 
3. LİG

Spor Toto 3. Lig'e 27. hafta maçlarıyla devam edilecek. 3. Lig 1, 2 ve 3. gruplarda tamamı saat 13.30'da başlayacak 27. hafta maçlarının programı şöyle:

1. Grup

Yarın:
Fatih Karagümrük-Ankara Demirspor (Yusuf Ziya Öniş)

17 Mart Pazar:
İstanbulspor-Belediye Vanspor (Bahçelievler İl Özel İdare)
Bergama Belediyespor-Kastamonuspor (Bergama 14 Eylül)
Kırıkhanspor-Anadolu Üsküdar 1908 (Kırıkhan İlçe)
Kayseri Şekerspor-Tekirova Belediyespor (Kayseri Atatürk Spor Kompleksi)
Gölcükspor-Orhangazispor (Gölcük)
Pazarspor-Siirtspor (Pazar İlçe)
Beşikdüzüspor-Sandıklıspor (Vakfıkebir İlçe)
Diyarbakır Büyükşehir Belediyespor-Çorumspor (Seyrantepe Spor Kompleksi)

2. Grup

Yarın:
Dardanelspor-Derince Belediyespor (Çanakkale 18 Mart)

17 Mart Pazar:
Kilimli Belediyespor-Erzincan Refahiyespor (Ahmet Şerifoğlu)
İskenderunspor 1967-Sivas Dört Eylül Belediyespor (İskenderun 5 Temmuz)
Manavgat Evrensekispor-Menemen Belediyespor (Evrenseki)
Ümraniyespor-Batman Petrolspor (Ümraniye Belediyesi İlçe)
Hacettepe-Adıyamanspor (Yenimahalle Hasan Doğan)
Silivrispor-Gebzespor (Silivri)
Bursa Nilüferspor-Aydınspor 1923 (Nilüfer)
Belediye Bingölspor-Trabzon Kanuni Futbol Kulübü (Bingöl Şehir)

3. Grup

Yarın:
Altınordu-Keçiörengücü (Alsancak)

17 Mart Pazar:
Erzurum Büyükşehir Belediyespor-Beylerbeyi (Erzurum Kazım Karabekir)
Darıca Gençlerbirliği-Sancaktepe Belediyespor (Darıca İlçe)
Gümüşhanespor-Mardinspor (Gümüşhane Yenişehir)
Maltepespor-Kahramanmaraş Belediyespor (Maltepe Hasan Polat)
Çorum Belediyespor-Elazığ Belediyespor (Dr. Turhan Kılıççıoğlu)
Kocaelispor-Diyarbakırspor (İsmetpaşa)
Yimpaş Yozgatspor-Arsinspor (Yozgat Şehir)
Isparta Emrespor-OYAK Renault (Isparta Atatürk) 
  
  
  
  
 