Webo'da son dakika
İstanbul Büyükşehir Belediyespor Başkanı Çağatay Kalkancı konuştu 
 Webo için Beşiktaş’tan henüz resmi bir teklif almadıklarının altını çizen Kalkancı, “Webo çok değerli bir futbolcu. Aracılar vasıtasıyla futbolcumuzla ilgilenildiğini biliyoruz. Ancak bu konudaki kararı yeni hocamız Bülent Korkmaz verecek. Bu haftaya kadar istediğimiz sonuçları alamadığımız bir gerçek. İlk yarıda kalan maçlarda alınacak sonuçlara ve hocamızın planlamasına göre bu konudaki kesin kararımızı açıklayacağız” ifadesini kullandı.
 
 Sedat Hardal/Fanatik
  