Olcay Şahan ilk kez milli takımda
A Milli Takımımızın, 22 Mart Cuma günü deplasmanda Andorra ve 26 Mart Salı günü Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı'nda Macaristan ile oynayacağı FIFA 2014 Dünya Kupası grup eleme maçlarının aday kadrosu belli oldu.
A Milli Takım, 18 Mart Pazartesi günü saat 09.15'de Sheraton Otel'de ana sponsorlarından Turkcell ile yapılacak imza törenine katılacak. Takımımız bu etkinliğin ardından aynı gün saat 11.00'de Atatürk Havalimanı'ndan Barselona'ya hareket edecek. 
Teknik Direktör Abdullah Avcı yönetimindeki A Milli Takımımızın aday kadrosuna şu oyuncular davet edildi: 
         