Es-Es ucuz kurtardı
Spor Toto Süper Lig'deki Eskişehirspor-Sanica Boru Elazığspor maçı 2-2 berabere tamamlandı.
Eskişehirspor: 2 - Sanica Boru Elazığspor: 2

Stat: Atatürk
Hakemler: Mustafa Kamil Abitoğlu, Baki Tuncay Akın, Serdar Akçer

Eskişehirspor: Boffin, Veysel (Dk. 80 Tarık), Akaminko, Diego, Dede, Hürriyet, Alper, Tello (Dk. 75 Nuhiu), Kamara, Necati, Erkan (Dk. 90+3 Özgür)

Sanica Boru Elazığspor: İvesa, Orhan, Köksal, Sinan (Dk. 56 Mehmet), Aydın, Adem, Sane, Eren, Sesar (Dk. 37 Mustafa), Bilica, Serdar (Dk. 81 Bülent)

Goller: Dk. 13 Kamara, Dk. 90+2 Necati (penaltıdan) (Eskişehirspor), Dk. 42 Köksal, Dk. 74 Serdar (Sanica Boru Elazığspor)

Sarı kartlar: Dk. 33 Kamara, Dk. 64 Diego (Eskişehirspor), Dk. 50 Mustafa (Sanica Boru Elazığspor)

13. dakikada Necati'nin pasında Sanica Boru Elazığspor ceza sahasının solundaki Erkan, topla buluştu. Sanica Boru Elazığspor defansını oyundan düşüren Erkan'ın, sol kanattan yaptığı ortada kaleci İvesa'yı geçen meşin yuvarlağı, Kamara kafa vuruşuyla filelere gönderdi: 1-0

18. dakikada Dede'nin sol kanattan Sanica Boru Elazığspor ceza sahasına yaptığı ortada, Necati topa iyi yükseldi. Necati'nin kafa vuruşunda meşin yuvarlak, kale direğinin yanından az farkla auta çıktı.

24. dakikada Sanica Boru Elazığspor atağında Sinan, Köksal'ın pasında topla buluştu. Sinan'ın Eskişehirspor ceza sahası önünde attığı sert şutta, meşin yuvarlak kale direğinin üzerinden auta çıktı.

25. dakikada Tello'nun ara pasından Necati, topla buluştu. Kaleci İvesa ile karşı karşıya kalan Necati'nin şutundan kaleye giden topu, Bilica uzaklaştırdı.

31. dakikada Erkan'ın ara pasında sol kanattaki Kamara, topla buluştu. Kamara'nın şutunda kaleci İvesa, topu ayaklarıyla uzaklaştırdı.

32. dakikada Tello'nun ara pasında topla buluşan Kamara, kaleci İvesa ile karşı karşıya kaldı. Kamara'nın şutunda kaleci İvesa'ya çarpan top, kornere çıktı.

40. dakikada Necati'nin pasında Sanica Boru Elazığspor ceza sahası önündeki Tello, topla buluştu. Tello'nun sert şutunda kaleci İvesa, meşin yuvarlağı kornere çeldi.

42. dakikada Aydın'ın sol kanattan yaptığı ortada Eskişehirspor ceza sahası önündeki Köksal, topla buluştu. Köksal'ın sert ve düzgün şutunda meşin yuvarlak, kaleci Boffin'in solundan ağlarla buluştu: 1-1

44. dakikada Sane'nin uzun pasından Eskişehirspor savunmasının arkasına sarkan Serdar, topla buluştu. Kaleci Boffin ile karşı karşıya kalan Serdar'ın şutunda Eskişehirspor savunması, tehlikeyi uzaklaştırdı.

Karşılaşmanın ilk yarısı, 1-1 bitti.

48. dakikada Dede'nin sol kanattan Sanica Boru Elazığspor ceza sahasına yaptığı ortada, Necati topa iyi yükseldi. Necati'nin kafa vuruşunda, meşin yuvarlak kale direğinin üzerinden az farkla auta çıktı.

58. dakikada Erkan, topu Sanica Boru Elazığspor ceza sahasındaki Necati'ye iletti. Necati de tekrar topu, Erkan'a verdi. Erkan'ın şutunda, top kale direğinin yanından auta çıktı.

74. dakikada Sanica Boru Elazığspor atağında Köksal'ın pasında Serdar topla buluştu. Eskişehirspor ceza sahasında kaleci Boffin ile karşı karşıya kalan Serdar'ın şutunda meşin yuvarlak, ağlarla buluştu: 1-2

87. dakikada Necati'nin pasında, Sanica Boru Elazığspor ceza sahası içindeki Kamara topla buluştu. Kamara'nın sert şutunda top, kale direğinin yanından auta çıktı.

90+2. dakikada Mustafa, Sanica Boru Elazığspor ceza sahası içinde Kamara'yı düşürünce maçın orta hakemi Mustafa Kamil Abitoğlu, penaltı noktasını gösterdi. Topun başına gelen Necati, meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu: 2-2

Mustafa Kamil Abitoğlu, penaltıya itiraz eden Sanica Boru Elazığspor Teknik Direktörü Yılmaz Vural'ı tribüne gönderdi.

Karşılaşma, 2-2 sonuçlandı.