Agüero'dan Messi'ye sürpriz!
Arjantin'in bugün oynayacağı Suudi Arabistan maçı öncesinde Kun Agüero, yeni baba olan Messi'ye oğlu Thiago için sürpriz bir hediye verdi 
 Arjantinli yıldız, dünya starı Messi'nin oğlu için küçük bir Arjantin forması hediye etti. Forma numarası "10" olan ve arkasında Thiago yazan formayla da fotoğraf çekip mikro blog sitesi twitter'dan paylaştılar.
 
 Messi, yaklaşık 3 yıldır birlikte yaşadığı sevgilisi Antonella Rocuzzo, Barcelona'daki Dexeus Kliniği'nde bir erkek çocuğu dünyaya getirmiş ve çocuklarına “Thiago” ismini vermişti.
 
 Fanatik
  