Vakıfbank Avrupa'da liderliğini sürdürdü
Vakıfbank Kadın Voleybol Takımı, CEV Şampiyonlar Ligi (A) Grubu'ndaki üçüncü maçında Fransa'nın RC Cannes takımını 3-0 yendi.
Burhan Felek Voleybol Salonunda oynanan müsabakanın setleri temsilcimiz lehine 25-17, 25-14 ve 25-21 sona erdi. 
Vakıfbank, bu galibiyetle 9 puanla grup liderliğini sürdürdü. 
Temsilcimiz gruptaki dördüncü maçında, deplasmanda, 21 Kasım´da RC Cannes ile karşı karşıya gelecek.

Salon: Burhan Felek
Hakemler: Epaminondas Gerothodoros (Yunanistan), Borislav Pobornikov (Bulgaristan)
Vakıfbank: Naz Aydemir, Gözde Sonsırma, Bahar Toksoy, Brakocevic, Glinka, Fürst (Gizem Güreşen, Kimura, Güldeniz Önal)
RC Cannes: Markevich, Rasic, Centoni, Mihajlovic, Ravva, Antonijevic (Arcangeli, Kozlova, Peron, Van de Vyver, Aelbrecht)
Setler: 25-17, 25-14, 25-21
Süre: 73 dakika (24, 22, 27)