Beşiktaş'ın rakibi kaybetti
Beşiktaş'ın Perşembe günü deplasmanda oynayacağı Partizan, Adriyatik Ligi'nde Crvena Zvezda'ya Beldrad'da 92-78 yenildi.
4 maçlık galibiyet serisi sona eren Partizan, bu yenilgiye karşın liderliğini sürdürdü. 
Crvena Zvezda'da Igor Rakocevic 10 sayı (4/11 saha içi), Boris Savovic 14 sayı, 10 ribaund, DeMarcus Nelson 20 sayı, 4 ribaund, 5 asist ile oynadı. Partizan'da ise Davis Bertans 23 sayı, 3 ribaund, Leo Westermann 12 sayı, 5 ribaund, 5 asist, Vladimir Lucic 11 sayı, 5 ribaund, Dragan Milosavjevic 10 sayı, 4 ribaundluk istatistik oluşturdu. 
Zvezda ribaundlarda 39-27, blokta 6-1 üstünlük sağladı.