"Karşılık verilecek"
Eskişehirspor'un F.Bahçe maçında bilet fiyatlarını 100 lira olarak belirlemesine sarı lacivertli kulüpten sert bir cevap verdi.
F.Bahçe resmi internet sitesinde yapılan açıklama da "Taraftarımıza yönelik bu uygulamalara Kulübümüzün de aynı şekilde karşılık verileceği belirtildi.  
MARSİLYA'DAN BİLE PAHALI

Duyurunun tam metni şöyle; 

"Fenerbahçe Spor Kulübü olarak, futbolun bir temaşa oyunu olduğunu ve en temel öğesinin taraftar olduğunu bilerek, bazı Anadolu takımlarının taraftarımıza yönelik bilet politikasını kabul etmediğimizi daha önceleri de belirtmiştik.  Takımımızın deplasmanda oynadığı / oynayacağı maçlara yönelik taraftarımız için uygulanan bilet politikası spor kamuoyunun malumudur. 
Taraftarımızın mağduriyetine yönelik durumun ortadan kaldırılması adına yaptığımız görüşmelerin sonuçsuz kalması, Türkiye Futbol Federasyonu'nun çok uzun yıllardır süregelen bu adaletsizliğe çözüm bulamaması nedeniyle, taraftarımıza yönelik bu uygulamalara Kulübümüzün de aynı şekilde karşılık vereceğini kamuoyunun bilgisine sunarız. 
Bununla beraber, Kulüpler Birliği Vakfı'nın da bahse konu olan bu durum karşısında bir an önce gerekli adımları atması gereğini ısrarla ve önemle belirtmek isteriz."