Hakemler açıklandı
PTT 1. Lig'de 12. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, 1. Lig'de 12. hafta maçlarında görev alacak hakemler şunlar:

17 Kasım Cumartesi:
14.00 TKİ Tavşanlı Linyitspor-Bucaspor: Koray Gençerler
16.00 Göztepe-Ankaragücü: Mustafa Öğretmenoğlu
19.00 Adana Demirspor-1461 Trabzon: Mustafa Kamil Abitoğlu

18 Kasım Pazar:
14.00 Gaziantep Büyükşehir Belediyespor-Kartalspor: Hüseyin Sabancı
14.00 Denizlispor-Adanaspor: Mustafa Aydın
14.00 Boluspor-Manisaspor: Volkan Bayarslan
16.00 Samsunspor-Şanlıurfaspor: Aytekin Durmaz
19.00 Çaykur Rizespor-Karşıyaka: Serkan Çınar

19 Kasım Pazartesi:
20.00 Torku Konyaspor-Kayseri Erciyesspor: Barış Şimşek