Fenerbahçe'den tek biletle iki maç
Fenerbahçeli taraftarlar, basketbol erkek ve kadın takımlarının 18 Kasım Pazar günü oynayacağı lig maçlarını tek biletle izleyebilecek.Sarı-lacivertli kulüpten yapılan açıklamaya göre taraftarlar, Ülker Sports Arena'da pazar günü oynanacak Fenerbahçe Ülker-TOFAŞ Beko Basketbol Ligi karşılaşması ile; Fenerbahçe-TED Ankara Kolejliler Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi (TKBL) maçını tek biletle seyredebilecek.

Fenerbahçe Ülker-TOFAŞ maçı saat 14.00'te, Fenerbahçe-TED Ankara Kolejliler maçı ise saat 16.00'da başlayacak.

Basketbolseverlerin, karşılığında her iki maçı da izleyebileceği ve satışı halen tüm Biletix'ler ile Ülker Sports Arena'nın gişelerinden süren maçlara ait bilet fiyatları şöyle:

Açık Loca (Yemekli): 105.50 TL
1. Kategori: 50.50 TL
2. Kategori: 28.75 TL
3. Kategori: 17.75 TL
4. Kategori: 12.50 T