FIFA ödülüne iki F.Bahçeli aday!
2012 yılı FIFA Puskas Ödülü'nün adayları açıklandı.
Dünyada yılın en güzel golüne verilen ödülün bu seneki adayları içerisinde tanıdık isimler de var. 
2010 yılında Kazakistan'a attığı golle Hamit Altıntop kazandığı ödülün bu seneki adayları içerisinde Fenerbahçeli Moussa Sow ve Miroslav Stoch da gösterildi. Moussa Sow, Galatasaray'a attığı rövaşata golüyle aday gösterilirken; Miroslav Stoch ise Gençlerbirliği'ne attığı vole golüyle adaylar içerisinde yer aldı.    
4 senedir verilen Puskas ödülünü, 2009 yılında Cristiano Ronaldo, 2010 yılında Hamit Altıntop ve 2011 yılında Neymar kazanmıştı.  
2012 yılında ödüle aday gösterilen isimler şu şekilde: 
1. Hatem Ben Arfa (Newcastle) v Bolton 
2. Gaston Maella (Nacional Potosi) v The Strongest 
3. Radamel Falcao (Atletico Madrid) v America de Cali 
4. Olivia Jimenez (Meksika) v İsviçre 
5. Lionel Messi (Arjantin) v Brezilya 
6. Moussa Sow (Fenerbahçe) v Galatasaray 
7. Miroslav Stoch (Fenerbahçe) v Gençlerbirliği 
8. Emmanuel Agyemang-Badu (Gana) v Gine 
9. Eric Hassli (Vancouver) v Toronto 
10. Neymar (Santos) v Internacional