Sutopunda büyük kapışma başlıyor
Sutopu Birinci Ligi'nde 2012-2013 sezonu 15 Aralık Cumartesi günü başlayacak.Sutopu Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, çift devreli lig usulüne göre oynanacak müsabakalar, 15 Aralık Cumartesi günü başlayacak.Birinci Lig fikstürü taslak olarak hazırlanırken, karşılaşmaların oynanacağı havuz ve saatler daha sonra duyurulacak. Ligde Galatasaray, Heybeliada, ENKA, İYİK, ASSK, ESTİ, Kınalıada, ODTÜ, Modaspor ve Antalyaspor mücadele edecek. Normal sezon 4 Mayıs 2013 tarihinde tamamlanacak. 

Müsabakalar sonunda ligde ilk dört sırayı alan kulüpler ise play-off oynamaya hak kazanacak.

Milli takım ve Galatasaray'ın Avrupa kupalarındaki mücadelesi ve kulüplerin makul gerekçeleri olması halinde federasyon fikstür üzerinde değişiklik yapabilecek.

Ligde ilk hafta fikstürü ise şöyle:

15 Aralık Cumartesi: Galatasaray-Antalyaspor, Heybeliada-Modaspor
16 Aralık Pazar: ENKA-ODTÜ, İYİK-Kınalıada, ASSK-ESTİ