Son ayak Antalya'da
Motosiklette Türkiye Enduro Şampiyonası'nın 7'nci ve son ayak yarışı, haftasonu Antalya'da yapılacak.Türkiye Motosiklet Federasyonu'nun desteklediği yarış, Antalya Enduro Motosiklet Kulübü tarafından 17-18 Kasım tarihlerinde Çakırlar Taş Ocakları bölgesinde yapılacak.

Sporcular taşlı dere yatağı, patikalar, orman yolları ile doğal ve yapay parkurlarda mücadele edecek.

Cumartesi günü testlerin yapılacağı şampiyonada sporcular, Pazar günü ise mutlu sonu oluşmaya çalışacak.

Yarışmaların ardından Türkiye şampiyonları belli olacak.