Antalya'da final gelmedi
Antalya'daki turnuvada Hülya Esen/Lütfiye Esen çifti yarı finalde rakiplerine yenildi.5-11 Kasım 2012 tarihlerinde Antalya GD Tennis Academy'de düzenlenen 10.000 $ ödüllü Turkey F43 Futures Erkekler ve Bayanlar ITF turnuvasına Mert Dinç, Oğulcan Deniz, Durukan Durmuş, Marsel İlhan, Naz Karagöz, Pınar Nergiz, Esen Kökçe, Hülya Esen, Lütfiye Esen, Tülin Dağılmışgül, İmren Kurt ve Sultan Gönen katıldı.
 
Turnuvada tenisçilerimizden Hülya Esen / Lütfiye Esen çifti Italyan rakiplerini 6/2 6/4 yenerek yarı finale çıktı. Esen çifti yarı finalde Buzean / Harmsen çiftine 6/2 6/3 yenilerek turnuvadan ayrıldı.