Yerli 'Peleler' 'Ronaldolar' yetişecek!
Geleceğin sambacıları bu okulda yetişecek
 Dünya'nın önde gelen futbol okullarından Brazilian Soccer Schools (BSS) artık Türkiye'de. Aralarında Wayne Rooney, Theo Walcott ve Micah Richards gibi dünyaca ünlü futbolcuları yetiştiren okulun Türkiye'de temsilcilği Kadıköy Göztepe'de açıldı. Okulda Pele, Zico, Ronaldo gibi efsane futbolcuların temelini oluşturan hızlı futbol oyununu temel alan 'Futebol de Salão' tarzı öğretiliyor.
 Simon Darcy Clifford'un Güney Amerika'ya yaptığı Brezilya futbolunun büyüsünü anlamaya yönelik araştırma gezisinin ardından 1996 yılında İngiltere'nin Leeds şehrinde kurulan BSS okulu dünyanın dört bir yanında merkez kurdu. Bu merkezlerin Türkiye'deki ilki geçtiğimiz ay İstanbul Göztepe Kurtaş Spor Tesleri'nde kuruldu. Tüm hocaları Leeds'deki merkezde eğitim alan okulda 5-16 yaş arasında futbolcu adayı çocuklara Brezilya futbolu felsefesinde eğitim veriliyor.
 Brazilian Soccer Schools 5-16 yaş arası çocuk ve gençler için futbola en iyi başlangıcı sağlamak için kuruldu. Pele, Zico, Ronaldo, Ronaldinho gibi büyük oyuncuların futbola başladığı Futebol de Salão oyununu temel alan bir müfredata sahiptir. Simon Darcy Clifford'un Güney Amerika'ya yaptığı Brezilya futbolunun büyüsünü anlamaya yönelik araştırma gezisinin ardından 1996 yılında İngiltere'nin Leeds şehrinde kurulmuştur. Halen merkezi Leeds'de olup Dünya'nın 4 bir yanındaki BSS merkezlerinde haftada 500.000'in üzerinde çocuk futbol eğitimi almaktadır. Daha fazla bilgi için lütfen www.braziliansoccerschools.com adresini ziyaret ediniz.
 BSS İstanbul kurucusu ve başantrenör Kayhan Bölükbaş okuldaki futbol eğitmi felsefesini şöyle anlattı:
 "Geleneksel futbol antrenörlüğü yaklaşımı yerine farklı ve yaratıcı yöntemler kullanılıyor. Yeni nesil Türk futbolcular yetiştirmeyi hedefliyoruz. Çocukların topla oynama oranlarını arttırarak Türkfutbolunda eksikolan top sürme, pas ve top kontrolü gibi temel yetenekler üzerine yoğunlaşıyoruz. Bu nedenle Zico, Ronaldo, Ronaldinho vehatta Alex de Souza gibiyıldızlar 14-15 yaşlarınakadar futboladına oynadıkları tekoyun olan Futebol de Salão'u temel alıyoruz."
 Futebol de Salão nedir?
 Heyecanlı ve hızlı oynanan Güney Amerika kökenli bir salon futbol oyunudur. Adeta 11 kişilik oyunun sıkıştırılmış halidir. 5'er kişiliktakımlar halinde daha küçük ve neredeyse hiç sekmeyen toplar ile daralanda oynanır.