Boks Şampiyonası'nda üç Türk finale kaldı
Azerbaycan'da devam eden 5. Dünya Üniversiteler Boks Şampiyonası'nda Türk Milli Takımı'ndan 56 Kiloda Abdullah Dursun ve 64 kiloda Ural Karslıoğlu bronz madalya kazanırken, 49 kiloda Ferhat Pehlivan finale kaldı.Uluslararası Üniversite Sporları Federasyonu (FISU) tarafından organize edilen şampiyonanın üçüncü gününde 49, 56 ve 64 kiloda Türk sporcular ringe çıktı.
49 kiloda ringe çıkan Ferhat Pehlivan Kazakistanlı rakibini mağlup ederek finale kaldı.

56 kiloda ringe çıkan Abdullah Dursun ve 64 kiloda Ural Karslıoğlu, Azerbaycanlı rakiplerine yenilerek bronz madalya ile yetindi.
Şampiyona 18 Kasım'da sona erecek.