Futsal Milli Takım'ının aday kadrosu açıklandı
Futsal Milli Takımı'nın 18-21 Kasım 2012 tarihleri arasında İzmir'de yapacağı hazırlık kampının aday kadrosu açıklandı.Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, teknik direktörlüğünü Ömer Kaner'in yaptığı milli takımın aday kadrosunda şu oyuncular yer alıyor:

Cem Keskin, Nedim Burak Yıldırım, Özay Özütok, Samet Ersöz, Yunus Erman Hızlı, Burak Işıkay, Edip Ali Kaçak, Hamza Altınsoy, Mehmet Aşlamacı, Zakir Caferoğlu, Hasan Vehbi Bayraktar, Recep Demir, Onur Atık, Burak Çakır, Okan Aktuğ, Umut Salgınoğlu.

Aday kadroya davet edilen oyuncular, 18 Kasım Pazar günü İzmir Anemon Fuar Otel'de toplanacak. Milliler ilk antrenmanını 19 Kasım Pazartesi günü Fuar Celal Atik Kapalı Spor Salonu'nda yapacak.