TTF'de seçmeler Aralık'ta
2013 yılında kış kupalarında ülkemizi temsil edecek milli takımlarımızın seçimleri, teknik direktörümüz Sn. Lluis Bruguera ve yaş grupları sorumlu milli takım antrenörleri tarafından İstanbul Taçspor Kulübü kortlarında yapılacak.Türkiye Tenis Federasyonu tarafından yapılan duyuruya göre, seçmelerin tarihleri ve  düzenlenecek kamplar şöyle;
 
8-11 Aralık 12 yaş, 26 Kasım pazartesi tarihli klasmana göre
12-15 Aralık 16 yaş, 03 Aralık pazartesi tarihli klasmana göre
16-19 Aralık 14 yaş, 03 Aralık pazartesi tarihli klasmana göre

Federasyon'dan yapılan duyuruda şu hususlar haturlatıldı; 
 
* Kamplara kamp başlangıç tarihinden 2 hafta onceki pazartesi gunu tarihli TTF Genel klasmanında kendi yaş grubu içerisinde ilk 6'da bulunan sporcular ve yaş grubu milli takım antrenörleri tarafından belirlenecek 2 sporcu çağrılacaktır.
 
* Sporcular Taçspor Kulübü içerisinde bulunan sporcu misafirhanelerinde konaklama yapacaklardır.
 
* Sporcu ve antrenörler kamp başlangıç tarihinden 1 gün önce akşam 19.00'da Taçpor Kulübü'nde toplanacaklardır.