Galatasaray'da ikinci şok!
Kayserispor maçında o da forma giyemeyecek...
 Sarı-kırmızılı ekip, Cluj maçında sadece puanları değil yıldız futbolcularını da kaybetti.
 Sakatlanıp oyundan çıkan ve 6 hafta sahalardan uzak kalacak olan Elmander'in ardından Felipe Melo'dan da "kötü haber" geldi.
 Brezilyalı futbolcu da sakatlığı nedeniyle cumartesi günkü Kayserispor maçında oynayamayacak.
 Melo, Twitter'da şişen ayağının resmini paylaştı ve "Suda savaşın izleri! Umarım zemin cumartesi daha iyi olur ve taraftarlarımız için kazanırız" diye yazdı.