Turnuva Ankara'da
1. Şampiyon Kulüpler Serbest Güreş Turnuvası, 17 Kasım'da Ankara'da başlayacak.Türkiye Güreş Federasyonu'ndan yapılan açıklamada, bu yıl ilk kez düzenlenen turnuvanın, 17 ile 20 yaş aralığındaki sporcuların katılımıyla gerçekleştirileceği belirtildi.

Açıklamada, 17 Kasım'da Gölbaşı'ndaki TEDAŞ Tesisleri'nde yapılaca turnuvada, TEDAŞ, İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Ankara Şekerspor, Ankara Adalet Spor ve Ankara Büyükşehir Belediyespor kulüplerinin mücadele edeceği bildirildi.