Spor Toto Süper Lig'de haftanın programı
Spor Toto Süper Lig'de 12. haftanın ilk maçında lider Galatasaray ile Kardemir Karabükspor yarın İstanbul'da karşı karşıya gelecek.Türk Telekom Arena'da saat 20.00'de başlayacak maçı hakem Tolga Özkalfa yönetecek.

Süper Lig'de 12. hafta maçlarının programı şöyle:

Yarın:
20.00 Galatasaray-Kardemir Karabükspor (Türk Telekom Arena)
17 Kasım Cumartesi:
14.00 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Sanica Boru Elazığspor (Atatürk Olimpiyat)
19.00 Gençlerbirliği-Sivasspor (Ankara 19 Mayıs)
19.00 Eskişehirspor-Fenerbahçe (Eskişehir Atatürk)
18 Kasım Pazar:
16.00 Akhisar Belediyespor-Kasımpaşa (Manisa 19 Mayıs)
16.00 Kayserispor-Gaziantepspor (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)
19.00 Medical Park Antalyaspor-Beşiktaş (Akdeniz Üniversitesi)
19.00 Bursaspor-Mersin İdmanyurdu (Bursa Atatürk)
19 Kasım Pazartesi:
20.00 Orduspor-Trabzonspor (Ordu 19 Eylül)