Trabzonspor'a şok!
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Trabzonspor Kulübü'nün, 2010-2011 sezonu şampiyonluğuna ilişkin yaptığı başvuruyu reddetti 
 Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Trabzonspor'un şike davası ile ilgili yaptığı başvuruyu reddetti.
 
 Futbolda 'Şike Davası' sonrasında 2010-2011 sezonu şampiyonluk kupasını isteyen Trabzonspor Kulübü, Türkiye Futbol Federasyonu'ndan bu konuda olumlu yanıt alamamıştı.
 
 Bordo-mavililer bunun üzerine, ekim ayında mahkemeye başvuruda bulunmuştu. Trabzonspor Kulübü Başkanı Sadri Şener'in bizzat verdiği dosya, Avrupa İnsan Hakları mahkemesi tarafından reddedildi.
 
 NTVSPOR