Ibrahimovic İngiltere'yi bu golle yıktı
İsveç'in İngiltere'yi 4-2 mağlup ettiği hazırlık karşılaşmasında Zlatan Ibrahimovic birbirinden güzel 4 gole imza attı 
 Galatasaraylı Johan Elmander'in kadroda yer almadığı İsveç'te Zlatan Ibrahimovic İngiltere gibi önemli bir takıma karşı 4 gol atarak dünya futbolunda manşete oturdu. Üçüncü golünü yaklaşık 30 metre uzaklıktan kullandığı frikikle bulan Ibrahimovic, dördüncü golde Joe Hart'ın da hatasını affetmedi ve ceza sahası dışından attığı rövaşata ile inanılmazı başardı. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8168","8168","201211","8168-9.jpg"); 
 BU GOL SENEYE ADAY OLACAK
  
 Öte yandan FIFA, Ibrahimovic’in İngiltere’ye attığı röveşata golünün "Yılın En İyi Golü" adayları arasına alınmayacağını bildirdi. 
 FIFA, İsveçli Zlatan Ibrahimovic’in İngiltere ile yapılan hazırlık maçında yaklaşık 25 metreden attığı röveşata golünü, 2012 adaylarının oylanmaya başlamasından sonra atılmasından ötürü "Yılın En İyi Golü"ne verilen Puskas Ödülü adayları arasına alınmayacak. Golün, seçim komitesince 2013’deki ödül için değerlendirmeye alınacağını belirtildi. 
 Pozisyonda, İngiltere kalecisi Joe Hart’ın ceza yayı dışında kafayla uzaklaştırmaya çalışmış, Ibrahimovic de kısa düşen topu zaman kaybetmeden röveşata ile İngiltere ağlarına göndermişti. 
 7 Ocak’ta "Yılın En İyi Futbolcusu" ödülünün verileceği gece açıklanacak Puskas Ödülü’nün adayları arasında Fenerbahçe’den Moussa Sow ve Slovak Miroslav Stoch da yer alıyor. 
  