Sow ve Stoch'u sevindirecek haber!
FIFA, İsveçli Zlatan Ibrahimovic'in İngiltere'ye attığı röveşata golünün 'Yılın En İyi Golü' adayları arasına alınmayacağını bildirdi.
FIFA, İsveçli Zlatan Ibrahimovic'in İngiltere ile yapılan hazırlık maçında yaklaşık 25 metreden attığı röveşata golünü, 2012 adaylarının oylanmaya başlamasından sonra atılmasından ötürü 'Yılın En İyi Golü'ne verilen Puskas Ödülü adayları arasına alınmayacak. Golün, seçim komitesince 2013'deki ödül için değerlendirmeye alınacağını belirtildi.

Pozisyonda, İngiltere kalecisi Joe Hart'ın ceza yayı dışında kafayla uzaklaştırmaya çalışmış, Ibrahimovic de kısa düşen topu zaman kaybetmeden röveşata ile İngiltere ağlarına göndermişti.

7 Ocak'ta 'Yılın En İyi Futbolcusu' ödülünün verileceği gece açıklanacak Puskas Ödülü'nün adayları arasında Fenerbahçe'den Moussa Sow ve Slovak Miroslav Stoch da yer alıyor.

1. Hatem Ben Arfa (Newcastle) v Bolton


2. Gaston Maella (Nacional Potosi) v The Strongest


3. Radamel Falcao (Atletico Madrid) v America de Cali


4. Olivia Jimenez (Mexico) v Switzerland


5. Lionel Messi (Argentina) v Brazil


6. Moussa Sow (Fenerbahçe) v Galatasaray


7. Miroslav Stoch (Fenerbahçe) v Gençlerbirliği


8. Emmanuel Agyemang-Badu (Ghana) v Guinea


9. Eric Hassli (Vancouver) v Toronto


10. Neymar (Santos) v Internacional


Zlatan İbrahimoviç'in muhteşem golü