Aykut Kocaman'dan flaş açıklamalar!
Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, Fenerbahçe TV'deki 'Teknik Analiz' programında gündemdeki konulara açıklık getirdi...
İşte Aykut Kocaman'ın açıklamaları:

"Yapısal olarak milli takım söz konusu olduğunda çok konuşmayan çok fazla işin içine girmek istemeyen birisiyim. Herkesin kendi rotası var.. Ama Abdullah Avcı'ya bir sitemim var...

Beş oyuncumuz oynadı. Üç tanesi 90 dakika oynadı. Özellikle Hasan Ali ve Gökhan Gönül oynadığı maç sayısı ile neredeyse bir sezonluk maç oynadılar. G.Saray maçını Cuma'ya aldırdı. Keşke bize de sorsalardı maçımızın pazara alınmasını talep edebilirdik. Bu oyuncularım çok yoruldu. Avrupa maçımız perşembe günü olduğu için böylece oyuncularımı 1 gün daha fazla dinlendirebilecektim. Yoksa Abdullah Avcı'nın kadro tercihlerine her zaman saygım var. Ama maçımız pazar gününe alınsaydı bu tercihleri konuşmakzorunda kalmazdık."

Bu sezon başlarken özellikle saha dışında daha zorlu olacağını bekliyordum. Mesai arkadaşlarıma da bunu anlatıyordum. Özellikle sezon başladıktan sonraki 1-2 aylık dönemde dışardan yıpratmanın daha yoğun olacağı bir dönem olacağını düşünüyordum. Öyle de hala, hala da devam ediliyor. Bu dönemde üst düzey maçlar oynadık. 1.'si Vaslui'yi geçtik. 2.'si tamemen Spartak Moskova maçına yoğunlaştık. O zaman şunu söylemeye çalıştım; 3 Temmuz geçti, 2 Temmuz'a dönme maçı buydu. Hatta Galataray maçını bile buna hazırlık maçı olarak gördüm. Spartak Moskova maçı kulüp için çok önemliydi. Ona odaklanmaya çalıştık. Ama içinde benim de girdiğim olaylar oldu. Bu olaylar maçın önüne geçti. Bu kadar önemli olan bir maç öncesinde olan olayların maçın önüne geçmemeliydi. Belki de maçı kaybetmemizdeki faktörlerden biri oldu.

Sezona başlerken hep şunu arzuladım; düşüncelerimizin dışına taşan bir transfer dönemi oldu. Ayrılan gelen oyunculara bakınca düzen kurmuş bir düzenin dışına çıktık. Sorunlar yumağının artmasıyla sorunlar performansın önüne geçti. Bu nedenle sonuçlar istediğimiz gibi olmadı. Bunun ana etkenlerinden biri de takıma aldığımız oyuncuların takıma intibakları sorun oluşturdu. Bunlar büyük ölçüde sakatlıklardan dolayı oldu. En önemlisi beklenmedik sakatlıklar biraz geri dönüşümüzü geciktirdi.

FUTBOL SADECE KOŞMAK MI?
Topa hakim olmadan bu oyun olmuyor. En önemli materyal top bu oyunda iki kişi bile oynarken topu kendimizde tutmak isteriz. Bu oyun çok iddialı bir oyun sonuç ne olursa olsun gözün bunu istiyor. Seyir zevki için bunun üzerine inşa etmek zorundayız biraz daha iyi oynarsın kenardan gidersin ortadan gidersin ama önce topu tutmalı ve daha sonra kalitesini arttırabiliriz. Burası çok önemli geçen seneki ortalamalarımız üzerine çıkacağız fiziksel, zihinsel ve kuvvet olarak daha iyiyiz bu sene. Esas amacımızda bu zaten bir tuğla bir tuğla koya koya gidiyoruz. Bundan sonraki süreçte girdapların üzerine çekilmeye çalışıldığımız yerlere gitmezsek daha da iyi olacağız. TOpu tutrak kaleye daha hızlı olduğumuza dair veriler bu yönde gösteriyor. Şutumuz özellikle arttı. Doğru kadro demiyeyim ama muhtemel kadro bir arada oynamaya devam ettiği sürece rakamlar böyle olmaya devam edecek.

KENDİSİYLE DALGA GEÇENLER İÇİN NE DEDİ?
"Son zamanlarda özellikle benimle alaycı şekilde futbol sadece koşmak mı diyenler var. Tam 29 senedir futbolun içindeyim ve zaman zaman utanıyor. Futbolun içinden ve dışında gelen insanlar bunları söyledikçe anlam veremiyorum. Tamamen antrenörlük kısmına geçtikten sonra bu futbol ne kadar başarılı olduğum tartışılır. Futbol önce koşmaktır koşmadan oynayamazsın. Futbolcu abilerimizde görüyordur enerjinizi ortaya koyamazsanız sizden daha iyi koşuyor daha iyi mücadele ederse tekniğiniz hiçbir işe yaramaz. Tekrar söylüyorum futbol sadece koşmak değildir ama öncelikle koşmaktır. Futbol bilinmezlikli bir oyun ama takım olarak eşit hale gelmeye başladık. Tkaım içinde sahadaki kopmalar yavaş yavaş bitiyor. Bizim özellikle bu durumdaki artışımız ve süreceğine inandığım vücut dağılımda eşitlik var ve güçlerini eşit olarak harcıyorlar. Bu seviyede oynadığımız zaman daha ilerleyeceğiz. Sonuçlar konusunda bazen sıkıntılar yaşanabiliyor. Ama topun istemediği durumlar haricinde iyiye gidiyoruz. Topu tut, sonra kalite ve sonuç. Dudak bükerek söyleyenler için söylüyorum önce koşmak gerekiyor futbolda lütfen biraz saygı" dedi.

RAKİPLERİMİZE YETİŞMELİYİZ
"Yarışmaya çalıştığımız Avrupa takımlarının verilerine ortamalarına ulaşmak zorundayız. Yoksa ne taktik ne de teknikle bu iş olmuyor. Ben şunu söylüyorum, bizim yarışmak istediğimiz takımlar bizden mali olarak daha öndeler dolayısıyla elek üstünde kalan oyuncuları daha kolay alabiliyorlar. Daha teknik daha kuvvetli daha kolay problem çözen oyuncuları alabiliyorlar durum böyleyken senden daha çok koşarlarsa bu sefer onlar minumum biz maksimum oyunlarımızı oynuyoruz.

KOŞU MESAFELERİ
"Avrupa takımlarını 21 kmlerde 7-8 kmleri yakaladık. Toplam koşu mesafelerini %8-9 hatta %10'a çıkartmak istiyoruz. Adım adım bu tarafa doğru gidelim. Takım bu hale gelsin iş sadece tekniğe kalsın sonra ben kendim bile söylerim bu seviyeden sonra Aykut Kocaman yetmiyor Fatih Demirkol gelsin derim ben. Lütfen ağızlarını bükerek "futbol sadece koşmak mı?" demesinler.

XAVI ÖRNEĞİ
Xavi, Dünyanın en iyi orta saha oyuncularından birisi. Ortalama 12-13 km koşuyor maçlarda. Bu yüzden ben söylüyorum bunları yani. Ben ki teknik birisi olarak işi bu yöne çekmeye çalışıyorum ama kimse çıkıpta bunu neden söylüyor bu adam demiyor.

MEHMET TOPAL
Mehmet Topal'ın anlattığı "Bakarlar 12'nin altıan düşersen Mehemt seni çok seviyorum ama birdaha bu koşu mesafelerine düşersen arkada oturursun" konusu üzerine Kocaman,

"Bunu anlamak için çaba göstermeye başlarsanız zorluklar ve fedakarlık başlar. Buralara doğru iş daha çok zorlaşıyor. En kestirme yol işte bu yüzden bu "futbol sadece koşmak mıdır". Doktora gidince başın ağrıdığında ilaç içiyorsun ama futbola gelince koşmak konusunu kestirip atıyorlar."

TAKIMIN GENEL DURUMU!
Beklentilerimi karşılıyorlar mı? Ben hep olumlu yaklaştım. Beklenti olarak hep bir açlık olmalı birazd aha fazlasını istemeliyiz. Takımda yük dağılımı eşit olursa hem teknik hem de fiziksel olarak, beklentilerin üzerine doğru gidiyoruz. Geçmiş bugün ve gelecek sadece tahmin yapıyoruz. Sinerji buna deniyor zaten takım üstüne koydu ama daha da koyacak. Bekir'e Sezer'e ve Baroni'ye kişisel olarak girmeyeceğim. Bireysellikten kollektifliğe doğru gidiyoruz. 3 gün aralıklarla Limassol ve Orduspor maçları. Limassol maçında iyiydik, Orduspor maçında Limassol maçında da iyidik.

ÖZGÜR KALBİMİ SIZLATIYOR
Özgür kalbimi en çok sızlatan oyunculardan birisi. Gerçekten çok iyi oyuncu ama malesef şu an alamıyorum onu kadroya. Kulübün oyuncusudur büyük sıçramalar yapacak ve beni oyuncu seçme konusunda daha fazla zorlamalarını bekliyorum.

Maç oynattıklarım ve oynatmadıklarım var. Kurulu bir takımı maçta görüp bir sonraki maç neler yapabilirz diye düşünüyorum. Diğer tarafta oynamayan oyuncu için 'Acaba' diye düşünüyorsunuz. Bu acabalar insanı hep ikilemde bırakıyor.

FIFA'NIN ÖDÜLLERİ İÇİN SIRALAMAYA GİREN SOW VE STOCH'UN GOLLERİ İÇİN YORUMU
İkiside çok güzel gol. Vuruş açısı, zorluğu, pasın gelişi hepsi bir araya gelince Sow'un attığı gol gerçekten çok zor ve güzel bir gol ama daha güzel gol olarak Stoch'un golü çok daha güzel. Stoch'un golü yarışmanın kriterlerine daha güzel oturuyor.

ZLATAN'IN GOLÜ İÇİN YORUMU
Sow'un golü gibi zor bir gol ama. Bu gol gerçekten çok iyi. Fantastik bir gol karate yapar gibi vurmuş. İnanılmaz bir vuruş çapraz ve kaleye çok uzak, çok rastlanabilir bir durum değil ama çok kaliteli bir gol.

TAKIMIN ATTIĞI VE YEDİĞİ GOLLER
"11 maçta 9 gol yemişiz. Biraz daha az yesek daha iyi olurdu. 0.5 - 1 arasındaki gol yeme ortalaması iyidir bence ama birde attığınız var. Benim için sıkıntı olan attığımız 15 gol. Hem benim geldiğimden ber ihem de Feenrbahçe'nin ortalamaların altında kalıyor. Hem puan hem de gol ortalamamız yükselecek ben buna inanıyorum. Benim beklentim özellikle ilk yarıda Avrupa'da gruplardan çıkmak ve Süper Lig'de büyük sapmalar olmazsa daha verimli olacağına inanıyorum. Kalan 6 maçlık periyotu maksimum verimlilik ya da minumum zaraal atlatırsak daha iyi olacak. O kapasite var bu takımda büyük gel gitlere uğramazsak yine..."

SAVUNMA
"Antalyaspor maçını saymazsak yani o maça bireysel hatalar neden oldu. Futbolda gol atılır gol yenir ancak benzer ve bariz bireysel hataların olduğu zamanları azaltmak lazım. Şimdi biz bu etkileri biraz daha azaltırsak yani rakip oyuncu şut çekerken pozsiyonunu bozmaya çalışırsan baskı olur baskı ve alan daralırsa şutun isabet oranı düşer böyle şeyler yapmamız gerekiyor."

ESKİŞEHİRSPOR DEPLASMANI
"Geleneksel olarak en zor deplasmanlardan birisi. Biz geçmek isteyecekler. Biz iki zorlu konu bekliyor. Birincisi Eskieşhirspor hem takım olarak iyiler savunma olarak iyiler hem de bireysel olarak güçlüler diğeri ise A Milli Takım'daki oyuncular hırpalanması ancak bütün bunların üzerine çıkabileceğimiz düşünüyorum ve bu hem Fenerbahçelilere hem de bana umut veriyor."

MARSİLYA DEPLASMANI İÇİN DÜŞÜNCELERİ
"M'Gladbach'ın son dakikada attığı gol bizim için bir avantajı elimizden aldı. Şimdi rakipler arasında bakılında Marsilya ve M'Gladbach kalan ikişer maçını da kazanırsa biliyorlar ki gruptan çıkacaklar. Biz Marsilya maçında 1 puan için çıkmayacağız. Fenerbahçe'nin gücünü ortaya koyacağız ve elimizden geleni yapacağız."

OYUNCULARIN BÜTÜN HAREKETLERİ İZLENİYOR
Bütün maçlarımızın içerde oynadığımız raporlarını alıyoruz. Yürümeden tutun herşeyi rapor olarak alıyoruz ve bunlara göre idmanları yapıyoruz. En önemlisi bütün bunlar teknolojik olarak bize gelse de bakıp yanlışları düzeltip doğruları yapmaya çalışıyoruz. Bütün bunlar tabiki zaman alıyor.

İDMANLARA KATILIM ARTTI
"Antreman katılımının yüksek olması sakatlıkların azalması demek. Sakatlıkların azalması idmnaların formunu yükseltir. İdmanlarda formların yükselmesi maçlara yansır. Yani biz bunları lehimize çeviriceğiz ve daha iyi olacak oyuncular için"