Kaka'dan transfer açıklaması!
Sezon başında adı Galatasaray ve Fenerbahçe ile anılan Real Madrid'in süper starı Kaka'dan yeni bir açıklama geldi.
 Transfer sezonunda gündemi bir hayli meşgul eden ama yoluna Real Madrid'de devam etme kararı alan Kaka, geleceğe dair açıklamalar yaptı.
 Dünkü Kolambiya maçının ardından gazetecilere açıklamalarda bulunan yıldız oyuncu, New York Red Bulls'un kendisini istemesi ile ilgili açıklamalar yaparken; "Böyle bir durum şuan mümkün değil. Gelecekte ne olur bilinmez. Sadece New York değil, Amerika'da bir takımda forma giyebilirim. Amerika'daki seyircilerden çok etkilendim, ilginç bir deneyim olabilir. Birçok arkadaşım orada forma giyiyor. Hep iyi bahsediyorlar, ilerleyen yıllarda MLS'te oynayabilirim" diyerek sözlerini tamamladı.
 (Radyospor)