Barça'yı üzen sakatlık haberi!
Katalan ekibi Barcelona'ya, ülkesi ile Sırbistan maçına çıkan Alexis Sanchez'den gelen sakatlık haberi ile sarsıldı.
 İspanya La Liga devi Barcelona beklenmedik sakatlık şoku ile sarsıldı.
 Katalan ekibinin Şilili futbolcusu Alexis Sanchez, ülkesinin Sırbistan ile oynadığı dostluk karşılaşmasında sakatlanarak oyundan çıktı.
 23 yaşındaki golcü oyuncunun sağ bileğinden sakatlandığı ve 4 hafta boyunca sahalardan uzak kalacağı belirtildi.
 Sanchez, bu sezon Barcelona formasını 15 kez giyerken sadece 1 gol kaydedebildi.