'Fernandes gereksiz şeyler yapmasa...'
Beşiktaş'ın deneyimli kaptanı İbrahim Toraman, takımdaki yabancı oyuncu tercihlerinden, Milli Takım'daki forvet sorununa kadar bir çok konuda açıklamalar yaptı.
 Beşiktaş Kaptanı İbrahim Toraman, Lig Tv'ye özel açıklamalar yaptı.
 Kulüplerimizin yabancı tercihinde iyi seçimler yapamadığını belirten İbrahim Toraman, artık milli takım forması beklemediğini söyledi. Tecrübeli kaptan; "Benim bu saatten sonra milli takım için her hangi bir düşüncem yok. Bunu açık açık söylüyorum, kimse yanlış anlamasın" diye konuştu.
 İşte İbrahim Toraman ile yapılan o röportaj;
 Takımlar yabancı oyuncuları iyi şeçiyor mu?
 "Bence kesinlikle iyi tercih yapamıyorlar. Belki de menajerlerin tavsiyesi üzerine alıyor ya da incelemeden veya uygun olduuğu için, ama sonuç olarak yararlı olan yabancı çok az. Oyun olarak çok iyi olabiliriz, ama puan olarak geride kaldık. Arkadaşlarla konuşuyoruz, hesap yapıyoruz.o kadar kötü puanlar kaybettik ki, kazandığımız dediğimiz maçları kaybettik. Bunları yapmasadyık belki de lider olabilirdik. Ligdeki takımlar kaliteli, iyi oyuncular var. Fenerbahçe ve Galatasaray'ın transferleri çok iyi ve yabancı oyuncuları da kaliteli, ama ligimiz zor bir lig. Kimin hangi maçı kazancağı belli değil. Hiç ummadığınız bir takım sizden puan alabilir. Bu lige en uygun takım olarak bizi görüyorum. Yabancı oyuncuya karşı olmamak lazım, kaliteli yabancıların gelmesi güzel bir şey. Türk ve genç oyuncular onlardan bir şey öğrenir. 10 yabancının olması bana garip geliyor. Fernandes çok yetenekli ve iyi bir oyuncu, ancak kendi sahamızda gereksiz şeyler yapmasa, kendini yormasa, enerjisini bölse daha iyi olacak. Yıldız bir oyuncu tabii ki."
 Milli takım açıklandığı zaman kadroya bakmıyor musun?
 "Milli Takım açıklandığı zaman kadroya bakmıyorum.Takım açıklandığı zaman ben kendi tatil programımı yapıyorum. Çünkü kadroda olmadığımı biliyorum."
 Sana göre İbrahim Torman iyi bir kaptan mı?
 "Öncelikle teşekkür ederim. Yıllardır benim adım geçiyor kaptan diye, ama ilk defa bu sene böyle bir şey oldu. Bunun etkeni hocamız, yöneticilerimiz ve başkanımızdır. Bana bu konuda sorumluk verdiler, ben de elimden geldiğince yapmaya çalışıyorum. Bu sene daha müsait bir takımız. Ortamımız daha uygun. Sağolsunlar arkadaşlarımla saygı ve sevgi içerisinde iyi bir ilişkimiz var. Ben, benden önceki kaptanlarımızın hepsini gördüm. Hepsinin iyi huylarını kendime göre aldım. Ona göre davranıyorum arkadaşlarıma. Arkdaşlarıma iyi yaklaşmasam, onlar bana da saygı göstermezler. Yaş büyük diye saygı gösterilmez. Gösterdiğin ilgi ve saygı önemli. Ben de saha içersinde işimi en iyi bir şekildde yapmaya çalışıyorum."
 aha içerisinde neden bir telaş var?
 "Genç bir takımız, ama bunun yanında eksiler var. Bazen maçı kazanmayı çok istiyoruz. Taktiksel olarak biraz daha gelişmemiz lazım. Hoca tabiki anlatıyor bize taktik tahtasında her şeyi, oraya yazılan herkesin belirli bir görevi var, ama saha içersinde tecrübesizlik ortaya çıkıyor."
 Takımda yerli bir teknik direktör olmasının faydaları ne sence?
 "Samet hoca ligi çok iyi biliyor. Futbolcular iyi tanıyor ve nasıl faydalancağını biliyor. Özellikle iletişimi çok iyi. Geçen yıllara baktığımız zaman, bu zorlu şartlarda yerli antrenörün olması çok çok iyi."
 Sen bir oyuncu olarak değil de staddan maçı izlerken ön tarafa bir oyuncu lazım diyebiliyor musun?
 "Ofansif alanda gol atacak, asist yapcak ve bizim gücümüzü gösterecek bir oyuncu lazım."