Suat Kılıç: A Milli Takım iyi yolda
Gençlik ve Spor Bakanı Suat Kılıç, A Milli Takım'ın iyi yolda olduğunu söyledi.
         
 A Milli Takım'ın Danimarka ile oynadığı özel maçın ardından basın mensuplarına açıklamalarda bulunan Bakan Kılıç, "Maçtan biz keyif aldık. Hareketli bir maçtı, zaman zaman durgun anlarda  oldu.  Milli Takımımız iyi yolda. Milli takımlar skora göre değil göğsünde taşıdığı bayrağa göre tutulur. Umut veren bir takımızı var. İlerleyen maçlarda daha iyi olacaktır. Dostluk maçının berabere  bitmesi de iyi oldu." diye  konuştu.
 (CİHAN)
  