7 bela Aslan
Ligde 5'te 5 yapan Sarı-Kırmızılılar Avrupa'da da namağlup. Donetsk'i de yenip iddiasını ortaya koydu
 G.Saray şov devam ediyor. Beko Basketbol liginde 5'te 5 yaparak namağlup şekilde devam eden Sarı-Kırmızılılar Avrupa'da da tutulmuyor.  Euro Cup'taki ilk maçında Trelf'i yenen Cim Bom, 2. maçında taraftarının desteğiyle BC Donetsk'i 72-68 mağlup ederek, 2'de 2 yaptı. 
 MAÇTA 9.dakikayı 10-16 geriden geçen G.Saray, 2.periyotta Hawkins'in sayılarıyla 12.38'de 24-22 ile öne geçti. G.Saray devreyi, 34-33 önde tamamladı. 3.periyota iyi başlayan Hawkins ve Gordon ile skor üreten G.Saray, Hawkins'in serbest atış isabetleriyle 17.50'de 53-43 ile 10 farkı yakaladı ve bu periyotu 56-47 lider bitirdi. Son periyotta, Gordon ve Hawkins ile skor üreten G.Saray, farkın kapanmasına izin vermedi, maçı 72-68 kazandı.