Hidayet'in parkelere dönüşü uzadı
Orlando Magic forması giyen A Milli Takım Kaptanı Hidayet Türkoğlu’nun, elindeki sakatlık problemi nedeniyle 1 ay daha parkelerden uzak kalacağı açıklandı. 
Sezonun ilk maçında Denver Nuggets ile oynanan karşılaşmanın üçüncü periyotunda Andre Iguodala’nın müdahalesi sonrasında sol elinden sakatlanan ve sonrasında yapılan kontrollerde kırık tespit edilen Milli oyuncumuz, ameliyat masasına yatmıştı. 10 günlük sürecin ardından kontrole giden temsilcimiz Hidayet Türkoğlu’nun, elinin takılan vidanın yerinden oynaması yeniden alçıya alınacağı kaydedildi. 
Bu gelişme sonrasında Hidayet Türkoğlu’nun parkelere dönme sürecinin 1 ay daha gecikmesi bekleniyor.