Serdar Taşçı teşhisi koydu
Almanya 1. Futbol Ligi'nin güçlü takımlarından VFB Stuttgart'ın kaptanı Serdar Taşçı, takımın bir golcüye ihtiyacı olduğunu dile getirdi. 
Serdar Taşçı, ligde daha başarılı olamak istersek "Golcü futbolcuya ihtiyacımız var" dedi. Baldırındaki sakatlığının nüksettiğini vurgulayan Serdar Taşçı, takımı yalnız bırakmamak için masaj tedavisi uygulayap Mönchengladbach deplasmanandaki maça çıkacağını söyledi. 

7 maç hiç yenilgisiz ligde üst sıralara tırmandıklarını belirten Serdar Taşçı, "Hannover'e yenilmeseydik 16 puanımız olyacak yerimiz daha üstlerde olacaktı. 2-0 önde götürdüğümüz karşılaşmayı 4-2 kaybetmek bizi geriye attı. Gol yediğimizde takım çöküyor bunun önlemini alamak zorundayız" diye konuştu. Forvette Brezilyalı Alman milli forvetimiz Cacau'nun sakatlığının sürmesinin kendilerini zor durumda bıraktığını dile getiren Serdar Taşçı, "Cacau'nun sakatlığı uzun sürecek gibi. Tek forvetimiz Vedad İbisevic tüm maçlarda oynuyor. Sakatlanırsa çok zorluk çekeriz. Zira İbisevic'te bizim takımın temel direklerinden birisi" dedi.