Son şampiyon Ukrayna'da dondu!
Şampiyonlar Ligi'nde Shakhtar Donetsk, sahasında ağırladığı son Şampiyonlar Ligi şampiyonu Chelsea'yi 2-1 mağlup etti.
 
  
 Şampiyonlar Ligi E Grubu'nda Ukrayna temsilcisi Shakhtar Donetsk, Donbass Arena'da İngiliz devi Chelsea'yi ağırladı. Zorlu mücadeleden Shakhtar Donetsk, 2-1 galip ayrıldı.
 Shakhtar Donetsk'in gollerini 3. dakikada Alex Teixeira, 52. dakikada Fernandinho atarken, Chelsea'nin tek sayısını 88. dakikada Oscar kaydetti.
 Hızlı başlayan mücadelede Shakhtar Donetsk, henüz 3. dakikada Alex Teixeira'nın golüyle 1-0 öne geçmeyi başardı. İlk yarıda iki takım da başka gol atmayı başaramadı ve ilk yarı S.Donetsk'in 1-0'lık üstünlüğüyle sona erdi.
 Karşılaşmanın ikinci yarısına ise yine Shakhtar Donetsk iyi başladı ve 52. dakikada Fernandinho'nun golü ile skoru 2-1'e taşıdı. Maçın sonları gelirken 88. dakikada Oscar, Chelsea adına farkı bire indiren golü kaydetti fakat maçta başka gol olmadı ve Shakhtar Donetsk, Chelsea'yi 2-1 mağlup etti.
 Bu sonucun ardından Shakhtar Donetsk gurptaki puanını 7'ye yükseltti. Chelsea ise 4 puanda kaldı.
 Gecelek fikstürde Chelsea ile Shakhtar Donetsk bu sefer İngiltere'de Stamford Bridge'te karşı karşıya gelecekler.