Mersin'den süper galibiyet
FIBA Kadınlar Avrupa Kupası (C) Grubu'nda mücadele eden Mersin Büyükşehir Belediyesi Basketbol Takımı, deplasmanda karşılaştığı Fransa'nın Tarbes GB Takımı'nı 77-71 yendi. 
Karşılaşmanın ilk periyotunu 21-19 önde tamamlayan konuk takım Mersin Büyükşehir Belediyesi, ilk yarıyı da 43-26 galip bitirdi.

İlk yarıdaki üstünlüğünü maçın ikinci yarısında da devam ettiren Mersin temsilcisi, 3. periyotu 57-41 önde kapatırken, karşılaşmadan da 6 sayılık farkla 77-71 galip ayrılmasını bildi.