Juve beraberliğe abone!
Şampiyonlar Ligi E Grubu'nda yer alan Nordsjaelland ve Juventus'un Danimarka'da oynadıkları karşılaşmadan galip çıkmadı.
  
 UEFA Şampiyonlar Ligi E Grubu'nda 3. haftasında Danimarka temsilcisi Nordsjaelland ve İtalyanların dev kulübü Juventus karşı karşıya geldi. Nordsjaelland, Parken Stadı'nda ağırladığı Juventus'la 1-1 berabere kaldı.
 Türk asıllı Alman hakem Deniz Aytekin'in yönettiği karşılaşmada, Norsjaelland Mikkel Beckmann'ın 50. dakikadaki golüyle 1-0 öne geçti. 81. dakikada Mirko Vucinic'in golüyle Juventus 1-1'lik beraberliği yakaladı. Juventus bu sonuçla, Avrupa'da üstüste 9. beraberliğini aldı.
 Juventus E Grubu'nda aldığı 3 beraberlikle 3 puana yükseldi ve 3. sırada yer alıyor. Nordsjaelland ise bu sonuçla ilk puanını aldı.
 Juventus ve Nordsjaelland bir sonraki maçlarını Torino'da birbirleriyle oynayacaklar. 
  