Barcelona 90'da güldü
Devler Ligi G Grubu'nda grup lideri Barcelona sahasında İskoç ekibi Celtic'İ ağırladı.
 Camp Nou'da oynanan karşılaşma 2-1 ev sahibi Barcelona'nın galibiyeti ile sona erdi. Barcelona'nın golleri 45. dakikada Andres Iniesta, 90 dakikada ise Jordi Alba'dan gelirken, Celtic'in tek golü 18. dakikada Georgios Samaras'tan geldi.
 Barcelona bu sonuçla gruptaki 3 maç sonunda puanını 9 yaparken, konuk ekip Celtic, 4 puanda kaldı.
 7 Aralık'ta oynanacak 4. grup maçında Barcelona ve Celtic bu kez İskoçya'da karşı karşıya gelecek.