Futsalda yarı final eşleşmeleri
Tayland'da düzenlenen 2012 Dünya Futsal Kupası'nda yarı final eşleşmeleri belli oldu: İtalya-Brezilya, İspanya-Kolombiya. 
Şampiyonada, çeyrek final müsabakalarında alınan sonuçlar şöyle:

Arjantin: 2 - Brezilya : 3
Kolombiya: 3 - Ukrayna: 1
Portekiz: 3 - İtalya: 4
İspanya: 3 - Rusya: 2

Bu sonuçların ardından Brezilya, Kolombiya, İtalya ve İspanya yarı final vizesi aldı.

Şampiyonada, 16 Kasım'da yapılacak yarı final maçları, İtalya-Brezilya ve İspanya-Kolombiya takımları arasında oynanacak.