Kovalainen'e ceza yok
Yarış hakemleri, Heikki Kovalainen ve Timo Glock'un yaşadığı olayda, cezayı gerektirecek herhangi bir durum olmadığına karar verdi.
 Yarışın sonlarına doğru 18.cilik mücadelesi veren Caterham pilotu Kovalainen, 15. virajda Glock ile temas yaşamıştı. 
Yarış hakemleri, mücadelenin ardından bunun sıradan bir yarış olayı olduğu sonucuna vararak, ceza gerektirecek bir durumun sözkonusu olmadığını açıkladı. 
Fin pilotu yarışı 18. sırada tamamlarken, Glock 19. oldu. 
Glock yarışın ardından yaptığı açıklamada, "Yarışın sonunda 12. virajda Heikki'yi geçebildim. Fakat 15. virajda yeniden içeri daldı ve beni biraz pist dışına itereke, pozisyonunu geri aldı" diye konuştu.