Chelsea yeni teknik direktörünü açıkladı
Şampiyonlar Ligi'nde alınan Juventus yenilgisinin ardından Roberto Di Matteo'nun görevine son veren Chelsea, İtalyan menajerin boşluğunu çabuk doldurdu.
Londra ekibi, Liverpool'un eski çalıştırıcısı Rafael Benitez'in göreve getirdiğini açıkladı. 
Resmi siteden yapılan açıklamada İspanyol menajer ile sezon sonuna kadar anlaşma sağlandığı belirtildi. 
Benitez daha önce iki kez İspanya Ligi şampiyonluğu, bir kez UEFA Kupası şampiyonluğu, bir şampiyonlar ligi ve bir de FA Cup kazanmıştı.