"Soru işaretleri hiçbir zaman bitmez"
Perez, Hamilton'ın yerine geçecek doğru isim olup olmadığı yönündeki şüpheleri gidermek için, yapabileceği hiçbir şey olmadığını ifade etti.
İngiliz ekibi ile imza attığından bu yana tek bir puan bile alamayan Meksikalı pilot, ayrıca pistte karıştığı olaylar nedeniyle McLaren'ın doğru bir seçim yapıp yapmadığı konusunda şüphelere yol açıyor.

turkiyef1.com'un haberine göre; Hakkındaki eleştiriler sorulan Perez, "Tüm son yarışları kazanmış olsaydım bile, yine soru işaretleri olacaktı" cevabını verdi.

Perez, "Gelecek yıl en iyi takıma gidiyorum. Dolayısıyla McLaren'da düzenli olarak iyi sonuçlar alıncaya kadar soru işareti hep olacaktır. Bu beni rahatsız etmiyor" dedi. 
Sauber'de, her yarışın, her turunda performansını azami seviyede ortaya koymaya odaklandığını Perez, "Bunu yapmaya devam edeceğim" diye konuştu.

McLaren'a geçme kararınının konsantrasyonunu etkilemediğini söyleyen Perez, son yarışlarda puan alamamasıyla ilgili olarak da, "İnişler çıkışlar oluyor. Abu Dabi'deki kazanın ardından Charlie (Whiting) ile konuştum. Bunun, benim hatam olmadığında o da hemfikir" dedi. 
  
 