Joey Dorsey Royal Halı G.Antep Bşb.'de
Beko Basketbol Ligi takımlarından Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediye, müthiş bir transfere imza atarak Olimapikos'un yıldız oyuncusu Joey Dorsey'i kadrosuna kattı.
Ligde oynadığı 6 karşılaşmada sadece 1 galibiyet alarak 7 puanla 14. sırada bulunan Gaziantep BŞB., Euroleague'nin son şampiyonu Olimapiskos'un yıldızı Dorsey'i transfer etti.  
DORSEY KİMDİR? 
Adı: Joey Dorsey
Doğum tarihi: 1983 (29 yaşında)
Ülkesi: ABD
Boyu: 2.03
Kilosu: 122

Oynadığı takımlar: Houston Rockets, Rio Grande Valley Vipers (D-League, Sacramento Kings, Toronto Raptors, Caja Laboral, Olympiacos Başarıları: Euroleague şampiyonluğu, Yunanistan şampiyonluğu, Yunanistan'ın en iyi savunmacısı