Philedphia tutulamıyor
Wachovia Center'daki 76'ers - Raptors mücadelesinden Philedphia 106-98 üstün ayrılmayı başardı.
Sixers'ta benchten geçen Nick Young, 23 sayı kaydederek takımınını en skorer ismi olurken, onu 21 sayıyla Jason Richardson takip etti. Jrue Holiday dee 19 sayı 12 ribaunt ile double-double yaptı. Takımda 5 oyuncu çift haneli rakamlara ulaştı.

Toronto'da ise DeMar DeRozan'ın 24 sayılık performansı takımının yenilgisine engel olamadı. Andrea Bargnani de 22 sayı 7 ribaunt ile öne çıkanlar arasındaydı. Raptors'ta 5 basketbolccu da çift haneli rakamları gördü.