Bu adam tam bir çılgın
New Orleans Arena'daki Hornets - Knicks mücadelesinde galip gelen taraf 102- 80 ile New York Knicks oldu. Carmelo Anthoney 29 sayıyla yıldızlaştı.
Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'nde (NBA) New Orleans Hornets, sezonun formda ekiplerinden New York Knicks'i ağırladı. New Orleans Arena'daki mücadelede gülen taraf 102- 80 ile Knicks oldu.

New York'ta Carmelo Anthony 29 sayı 6 ribaunt ve 4 asistle galibiyetin mimarı olurken, J.R Smith ve Felton 15'er sayıyla takımlarına katkıda bulundular.
Ev sahibi New Orleans'ta ise 5 basketbolcu çift haneleri geçse de en göze çarpan isim 15 sayı ile Ryan Anderson oldu. Anderson'ı 14 sayılı Austin Rivers takip etti.