Melo'dan yeni bir ayrılık sinyali
Brezilyali oyuncu Fox radyoya yaptigi açiklamada, Sao Pauloya geri dönebilecegini belirtti.
 Galatasaraylı oyuncu, kulübün bonservis bedelini ödeyerek kendisini alma yerine tekrar kiralık sistemini seçtiğini hatırlattı. Felipe Melo, Galatasaray'ın bonservis konusunda herhangi bir gelişme içinde olmadığını da vurgulayarak bu durumun Brezilya'ya geri dönüşü hızlandırabileceğine işaret etti.
 Sao Paulo ile tam sözleşme imzalarken Galatasaray'ın kiralik teklifi geldiğini ve Türkiye'yi seçtiğini kaydeden Melo, bu kez aynı durumun olup olmayacağını bilmediğini söyledi.
 Fox Radyo'daki röportajda, Galatasaray'dan olmaktan memnun olduğunun altını çizen Melo, hocasının kendisini serbest oynattığında daha verimli olduğunu kaydetti.
 Galatasarayli oyuncu Alex hakkında da görüşlerini belirterek, bu futbolcuya sadece Fenerbahçeli taraftarların değil tüm ülkenin sahip çıkarak muhteşem bir veda töreni ile uğurladığını belirtti. (skorer)