9. haftanın hakemleri açıklandı
Spor Toto Süper Lig'de 9. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.
 Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de 9. hafta maçlarında görevli hakemler şunlar:
          26 Ekim Cuma:
          20.00 Sanica Boru Elazığspor-Eskişehirspor: Abdullah Yılmaz
          20.00 Kasımpaşa-Beşiktaş: Tolga Özkalfa
          27 Ekim Cumartesi:
          16.00 Mersin İdmanyurdu-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Ali Palabıyık
          19.00 Sivasspor-Akhisar Belediyespor: Halis Özkahya
          19.00 Galatasaray-Kayserispor: Cüneyt Çakır
          28 Ekim Pazar:
          16.00 Kardemir Karabükspor-Gençlerbirliği: Suat Arslanboğa
          19.00 Gaziantepspor-Orduspor: Hüseyin Sabancı
          19.00 Trabzonspor-Bursaspor: İlker Meral
          29 Ekim Pazartesi:
          20.00 Fenerbahçe-Medical Park Antalyaspor: Mete Kalkavan