İtalya'da İngiliz taraftarlara şok saldırı!
İtalya'da Tottenham-Lazio maçını izlemeye giden İngiliz taraftarlar maskeli bir grup tarafından saldırıya uğradı.
  
 UEFA Avrupa Ligi J Grubu'nda bu akşam İtalya'Da karşı karşıya gelecek olan Lazio ve Tottenham taraftarları karşılaşma öncesinde birbirine girdi.
 Karşılaşmayı Roma'da izlemek ve takımlarını desteklemek isteyen 9 İngiliz ve 1 Amerikalı taraftar, maskeli bir grup Lazio taraftarının saldırısına uğramaktan kurtulamadı.
 Roma Polisi'nden yapılan açıklamada, saldırıya uğrayan 1 Tottenham taraftarının atadamarının ciddi şekilde zarar gördüğü ve durumunun ciddi olduğu belirtildi.
 Ayrıca kavgaya karışan İtalyan taraftarların kimliğinin belirlendiği belirtildi.
 J Grubu'nda ilk 2 sırayı paylaşan Lazio ve Tottenham arasında oynanacak karşılaşma TSİ 20:00'de başlayacak.