Kiralıkkombine
ManU maçının bir koltuğu 2 bin TL'ye kadar alıcı buldu.
 G.Saray'ın taihi M.United maçı taraftarı tribüne çekerken yeni bir de sektör doğurdu. Bu sezon rekor kırarak 40 bin 250 kombine satışı yapan G.Saray'da taraftarlar büyük maç için geriye kalan 10 bin bileti kapıştı. Statta izlemek isteyen binlerce taraftar bilet bulamayınca kombineler internetten satışa çıktı. 200 TL ile 2 bin TL arasında kiralanan kombineler kapışıldı. Bazı taraftarlar bir sezonda kombineye verdiği parayı bir maçta çıkardı. Kombine sahipleri kazanç sağladı. Seray Şahinler
 İşte kombine ücretleri
 Pegasus/Güney
 500, 600, 700 TL
 Doğu/Batı
 1.250, 1.500, 1.750, 2.500, 3.000 TL
 Batı
 4.000TL 
  