2023'e kadar Terim
G.Saray'ın sevilen yöneticisi Abdurrahim Albayrak, Manchester United zaferinin verdiği keyifle gittiği söyleşide, önemli açıklamalarda bulundu.
 Maltepe Üniversitesi Adnan Saygun Sahnesi'ndeki 'Endüstriyel Futbol' konulu foruma katılan Albayrak, salona girişinde kendisine maledilen 'I love you hocam' tezahüratlarıyla karşılaştı.
 KENDİSİNE yöneltilen her soruya 'Sana da I love you' diye karşılık veren Albayrak, Fatih Hoca'ya övgüler yağdırdı. Albayrak daha sonra kafasından geçen projeyi öğrencilerle paylaştı: 'G.Saray için gecesini gündüzüne katan bir hocamız var. Ben onu futbolun başında tam yetkili olarak görmek istiyorum. Bu takımın bir yerlere gelmesi için kendisiyle 2023'e kadar sözleşme yapmalıyız.' 
 ALBAYRAK, şöyle devam etti: 'Bizim yeni transferimiz Riera. Son maçta her topa girdi, çok iyi mücadele etti. Ondan çok memnunuz.'
  