Kurban 91-66 Aslan
Sabiha Gökçen'de Airport Otel'de 2 gün yatan SARI-KIRMIZILILAREuroleague yönetiminin acımasız tutumunun GAZABINA UĞRADI
 Eurocup E Grubu'nun 2 yenilgisiz takımından G.Saray MP, Rusya'da L.Kuban'a mağlup olarak, grupta 3. maçlar sonunda, bu sezon resmi maçlardaki ilk yenilgisini de alarak, liderliği Kuban'a devretti. Krasnodar'daki sis nedeniyle havalanını pas geçip İstanbul'a dönen G.Saray, Euroleague yönetiminin karşılaşmayı anlamsız ertelememe kararı nedeniyle 48 saatlik eziyetin sonunda dün sabah saatlerinde Rusya'ya ulaştı.
 4 SAATLİK uykuyla maça çıkan temsilcimiz haklı nedenlerle güçlü rakibi karşısında hiçbir varlık gösteremedi ve fark yedi. 
 BİTSE DE GİTSEK!
 ASLAN devreyi 46-36, 3. periyotu da 72-48 geride geçti. Savrasenko, Calathes ve Jasaitis gibi yıldızlara sahip olan Kuban temsilcimizin bu zaafından yararlandı ve 25 sayılık farkla galip ayrıldı. D Grubu'nda ise Banvit evinde A.Mariupol'u 97-81 mağlup etti.