Alex için dev organizasyon!
Fenerbahçe ile yollarını ayıran Alex de Souza için Coritiba taraftarları bir karşılama töreni hazırlıyor.
 
 Fenerbahçe ile yollarını ayırcan ve sözleşmesinin feshederek 8 yıllık Türkiye kariyerine son veren Alex de Souza ülkesine dönmek üzere gün sayıyor. Gün sayan bir diğer taraf da Brezilya'da onu bekleyen Coritiba taraftarları...
 Alex'in her fırsatta taraftarı olduğunu dile getirdiği doğduğu kentin takımı olan Coritiba taraftarları Facebook üzerinden bir araya gelerek oluşturdukları organizasyonda Alex de Souza'yı karşılamayı planlıyorlar. "Alex'i karşılıyoruz" başlığı ile açılan etkinlikte, "Coritiba taraftarları için idol olan Alex, Cuma akşamı Brezilya'ya geliyor. Taraftarlar olarak ona bağlılığımızı gösterelim ve basın da artık bunu sorgulamayı bıraksın!" sözlerine yer verildi.
 Şu ana kadar 1.500'den fazla taraftarın katılmak üzere onay verdiği organizasyona büyük bir katılım olması bekleniyor.
  