Galatasaray'dan Alper için yeni hamle!
Galatasaray'ın geçen seneden bu yana takip ettiği, Eskişehirsporlu Alper Potuk için yeni bir hamlede bulundu.
Eskişehirspor'da gösterdiği performans ile büyük takımların gözdesi durumunda olan, hatta Fenerbahçe'nin kapısından dönen Alper Potuk için Galatasaray tekrar devrede.

Galatasaraylı bir yönetici geçtiğimiz haftalarda Alper Potuk ile İstanbul'da bir araya geldiği ve transfer konusunda görüştükleri öğrenildi.

Galatasaray'ın devre arasında Alper için, Eskişehirspor yönetiminin kapısını çalacağı öğrenilirken, bu transfer için bir miktar para, Gökhan Zan ve Ceyhun Gülselam'ı önereceği öğrenildi.

BONSERVİS BEDELİ 7 MİLYON EURO
21 yaşındaki oyuncunun Eskişehirspor ile 2016 yılına kadar sözleşmesini bulunurken, siyah-kırmızılı ekibin Potuk için 7 milyon Euro civarında bir bonservis bedeli istemesi bekleniyor.

(Radyospor)