G.Saray'dan yeni bir hamle!
Galatasaray'ın geçen seneden bu yana takip ettiği, Eskişehirsporlu Alper Potuk için yeni bir hamlede bulundu 
 Eskişehirspor'da gösterdiği performans ile büyük takımların gözdesi durumunda olan, hatta Fenerbahçe'nin kapısından dönen Alper Potuk için Galatasaray tekrar devrede.
 
 Galatasaraylı yönetici Abdürrahim Albayrak ile geçtiğimiz haftalarda Alper Potuk ile İstanbul'da bir araya geldiği ve transfer konusunda görüştükleri öğrenildi.
 
 Galatasaray'ın devre arasında Alper için, Eskişehirspor yönetiminin kapısını çalacağı öğrenilirken, bu transfer için bir miktar para, Gökhan Zan ve Ceyhun Gülselam'ı önereceği öğrenildi.
  
 BONSERVİS BEDELİ 7 MİLYON EURO 
 
 21 yaşındaki oyuncunun Eskişehirspor ile 2016 yılına kadar sözleşmesini bulunurken, siyah-kırmızılı ekibin Potuk için 7 milyon Euro civarında bir bonservis bedeli istemesi bekleniyor. 
  
 Uğur Asarlı / radyospor.com
  