'Yeni transfer'
Manchester karşısında müthiş bir futbol ortaya koyan, 'sol bek' Riera için 'yeni transfer' yorumları yapılıyor 
 Adı uzun süredir gönderilecek oyuncular listesinde yer alan İspanyol futbolcu, performansını bu şekilde sürdürmesi halinde yerini garantileyecek gibi görünüyor. Sezon başında Hakan Balta'nın düşük performansı sebebiyle Fatih Terim tarafından sol beke çekilen  İspanyol oyuncu, ilk maçlarında yadırgansa da Mnachester United karşısında oynadığı futbolla övgü aldı. Bu oyun sayesinde de sol beke transfer yapılacağı haberlerine atıfta bulunularak "Yeni transfer Riera' yorumları yapıldı.
 
 Fanatik