Fırat Aydınus İstanbul'a döndü
UEFA Şampiyonlar Ligi'nde İngiltere'nin Arsenal takımıyla Fransa'nın Montpellier ekibi arasında oynanan karşılaşmayı yöneten FIFA kokartlı hakem Fırat Aydınus, İstanbul'a geldi. 
Spor Toto Süper Lig'de geçtiğimiz hafta sonu oynanan Eskişehirspor-Fenerbahçe maçındaki yönetimiyle tartışılan Aydınus, gazetecilere açıklama yapmadan Atatürk Havalimanı'ndan ayrıldı.

Fırat Aydınus'un yönettiği UEFA Şampiyonlar Ligi (B) Grubu maçında Arsenal, sahasında Montpellier'i 2-0 mağlup etmişti.