Mexes, İbrahimoviç'in golünün aynısını attı
UEFA Şampiyonlar Ligi C Grubu 5. maçında Milan, Anderlecht'i 3-1 yenerken maça Milan'lı Mexes'in attığı gol damgasını vurdu. İbrahimoviç'in İngiltere'ye attığı müthiş golü hatırlatan pozisyonda 30 metreden röveşata atan Mexes ağları sarstı. 
UEFA Şampiyonlar Ligi C Grubu 5. maçında Anderlecht, sahasında İtalyan devi AC Milan'ı ağırladı. Merkez Kort Stadyum'undaki mücadele 3-1 Milan üstünlüğüyle sonuçlandı. Maça Milanlı Mexes'in attığı gol damgasını vurdu.  71. dakikada Milan'ın 2-0 öne geçtiği gol hafızalara kazındı. Zlatan İbrahimovic'in İngiltere'ye 30 metreden attığı rövaşata golü daha tazeleğini korurken Mexes'in golü geldi.  
Montolivo'nun pasında Fransız oyuncu Philippe Mexes, ceza sahası dışından attığı röveşatayla fileleri havalandırdı. Mexes'in golünü futbolseverler dakikalarca ayakta alkışladı.. 
Serie A'da kötü gidişini sürdüren AC Milan'ın, Devler Ligi'nde yüzü güldü. Anderlecht'i 3-1'le geçen İtalyan devi tur atlamayı garantilerken karşılaşmaya Fransız savunmacı Philippe Mexes'in attığı gol damgasını vurdu.