TED Ankara son 5 dakikada coştu
Basketbolda, FIBA Kadınlar Avrupa Kupası (B) Grubu'nda TED Ankara Kolejliler, sahasında Belçika'nın Lotto Young Cats takımını 81-64 yendi. 
Karşılaşmanın ilk basketini Delaere ile kaydeden konuk takım, Grzesinski ile üst üste bulduğu 5 sayıyla üçüncü dakikada 7-0'lık skora ulaştı. Bu dakikadan sonra toparlanan evsahibi ekip, Ana Dabovic ve Makbule Amachree'nin sayılarıyla oyunda dengeyi sağlamaya çalıştı. Maçın 5. dakikası Belçika temsilcinin 8-6'lık üstünlüğüyle geçildi. Makbule Amachree ile beraberliği (8-8) yakalayan TED Ankara Kolejliler, ardından Duygu'nun basketiyle karşılaşmada ilk kez öne geçti: 10-8
Hücumda ve savunmada rakibine oranla daha etkili bir oyun sergileyen TED Ankara Kolejliler, ilk periyotu 19-14 önde tamamlamasını bildi.

Karşılaşmanın ikinci periyotuna başkent temsilcisi Duygu'nun 3 sayılık basketiyle başladı. Makbule Amachree, Saadet ve Ana Dabovic ile sayılar üreten TED Ankara Kolejliler, 13. dakikada farkı 16 sayıya (30-14) çıkardı. Evsahibi takım, 17. dakikasını 42-20 önde geçtiği karşılaşmanın ilk yarısını da 45-25 önde tamamladı.

Karşılıklı basketlerle başlayan maçın ikinci yarısında aradaki skor farkını korumaya çalışan TED Ankara Kolejliler, bunu başararak, 25. dakikayı 51-32 önde geçti. Hücum organizasyonlarında başarısız olan rakibi karşısında Ana Dabovic ve Tuğçe Canbaz ile pota altında etkisini sürdüren başkent temsilcisi, 3. periyotu da 22 sayı farkla 64-42 üstün tamamladı.

Karşılaşmanın son çeyreğinde de üstün taraf TED Ankara Kolejliler takımıydı. Son 5 dakikaya 72-69 önde giren başkent temsilcisi, sahadan da 81-64 galip ayrılan taraf oldu.

TED Ankara Kolejlilerin'in gruptan çıkarak Avrupa mücadelesine devam edebilmesi için Fransız takımı Hainaut Basket'in bu akşam deplasmanda Belarus temsilcisi Olimpia'yı yenmesi gerekiyor.