İstanbul'un Sultanı Serena oldu
Championships uluslararası kadınlar tenis turnuvasında tekler finalinde Serena Williams, Maria Sharapova'yı 2-0 yenerek şampiyon oldu.
 TEB-BNP Paribas WTA Championships uluslararası kadınlar tenis turnuvasında tekler finalinde ABD'li Serena Williams, Rus Maria Sharapova'yı 6-4 ve 6-3'lük setlerle 2-0 yenerek şampiyon oldu.
 Maçtan sonra İstanbul'daki tenisseverlere teşekkür eden Serena Williams "Çok gururlu ve mutluyum. İstanbul'daki seyirciler çok kibardı. Bana hep destek verdiler. İsmime açılan bu kadar pankart görmemiştim" dedi.
  