Yemen Ekşioğlu sağlığına kavuştu
Bir haftadır Kadıköy Acıbadem Hastanesinde komada yatmakta olan Futbol Federasyonu yöneticisi Yemen Ekşioğlu dün normal sağlığına kavuştu ve yoğun bakımdan çıkartıldı.
Doktorların Yemen Ekşioğlu'nun komadan kurtulduğunu ve eski sağlığına kavuşması için yoğun çaba sarfettiklerini belirtirken eşi Özen Ekşioğlu ve oğlu Hakkı Ekşioğlu sevinçten ağladı. Spor Bakanı Suat Kılıç,Spor Genel Müdürü Mehmet Baykan, Futbol Federasyonu Başkanı Yıldırım Demirören, Cengiz Zülfikaroğlu, Ali Düşmez, Orhan Saka, Ufuk Tatar, Yetkin Karakaş, Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman, Mesut Urgancılar, Seyyit Ateş, Yalçın Yılmaz, Ahmet Kavalcı, Hüseyin Mican, Aydın İzgeç, Fenerbahçe eski yöneticisi İlhan Ekşioğlu'nun ziyarette bulunduğu Yemen Ekşioğlu  "Sağolsunlar dostlarım beni böylesi zor günlerde yalnız bırakmadılar. Herkese teşekkür ederim. Allah şükür ediyorum" dedi 
 