2. Lig'de 13. hafta hakemleri açıklandı
Spor Toto 2. Lig'de 13. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, 2. Lig'de tamamı saat 13.30'da başlayacak maçlarda görevli hakemler şunlar:

Beyaz Grup

24 Kasım Cumartesi:
Bayrampaşaspor-Kırklarelispor: Burak Astar
Balıkesirspor-Körfez Futbol Kulübü: Levent Aktan
Tokatspor-Alanyaspor: Onur Karabaş

25 Kasım Pazar:
Denizli Belediyespor-İskenderun Demir Çelikspor: Murat Orhan
Kızılcahamamspor-Gaziosmanpaşaspor: Hakan Akmısır
Anadolu Selçukluspor-Çamlıdere Şekerspor: Özkan Çeliker
Eyüpspor-İnegölspor: Ekrem Gerginci
Yeni Malatyaspor-Ofspor: Bayram Başkan

Kırmızı Grup

24 Kasım Cumartesi:
Polatlı BUGSAŞ Spor-Bandırmaspor: Emre Altun
Ünyespor-Bozüyükspor: Serhad Ürkmez
Giresunspor-Pendikspor: Özgür Bayır
Sarıyer-Nazilli Belediyespor: İlkay Aydın

25 Kasım Pazar:
Tarsus İdmanyurdu-Hatayspor: Ali Şükrü Beldüz
Sakaryaspor-Faturavizyon Kahramanmaraşspor: Volkan Şeker
Çankırıspor-İstanbul Güngörenspor: Eser Birinci
Tepecikspor-Fethiyespor: İbrahim Bülbül