Messi; 'Cristiano ile yarışmıyorum'
Barcelona'nın Arjantinli yıldızı Lionel Messi, gündemdeki konular hakkında çarpıcı açıklamalarda bulundu.
 Katalan ekibi Barcelona'nın Arjantinli yıldızı Lionel Messi, EA Sports tanıtımında çarpıcı açıklamalarda bulundu.
 Kendisini çok hırslı olarak tanımlayan Messi; "Yıllar boyunca attığım goller kendimi geliştirmek ve şimdiye kadar kazandıklarımızın hakkını vermek içindi. Çok mücadeleci bir insanımdır" diye konuştu.
 Cristiano Ronaldo ile yarışmadığını anlatan Arjantinli yıldız; "Cristiano ile yarışmıyorum. Tek amacım elimden gelenin en iyisini hem kulübüm he de Arjantin için yapmak. Ne ben ne de Cristiano başkaları için yarışmıyoruz" dedi.
 Mevcut kontratı yüzünden endişe duymadığını belirten Messi; "İstediğim her şeye sahibim. Şampiyonlar Ligi'nde ise herşey mücadeleden geçiyor. Orası meydan okuma yeri" diye konuştu.
 Ballon d'Or ödülü için iddialı olduğunu belirten yıldız oyuncu; "Eğer ben ya da takım arkadaşlarımdan biri bu ödülü kazanırsa çok mutlu olurum. Onlar olmasa ben hiç bir şey başaramazdım" dedi.
  