Bekir'in röveşata golü Twitter'ı salladı
UEFA Avrupa Ligi'nde deplsmanda Olympique Marsilya'yı tek golle geçen Fenerbahçe'de golün sahibi Bekir İrtegün sosyal medyayı salladı.
Bekir İrtegün'ün jeneriklik golü sosyal medyada en çok konuşulan konular arasına girdi.

İşte o tweetlerden bazıları:

Krampon ‏@Kramponnet
Fatih Terim: "Bekir İrtegün'ün rövaşata ile gol attığı bir dönemde futbol konuşmayı doğru bulmuyorum."

MURAT ÖZEN ‏@Muratozen1903
Bekir İrtegün'ün attığı rövaşata golünden sonra İbrahimoviç ve Mexes'in attığı gollerin sıradan olduğunu öğrendim.

Tahir Tahiroğlu ‏@thrtahiroglu
Zlatan Bekiroviç yani günümüzde bilinen adıyla Bekir İrtegün maçtan sonra attığı gole ithafen "kıyamet is coming" açıklamasını yaptı.

Zulümdül ‏@Zulumdul
Bekir İrtegün'ün rövaşata golünden sonra ateist arkadaşım mesaj atmış 'yatsı namazı kaç rekatı?' diye.

Ece Erdem ‏@_Ece1907
Bekir İrtegün'ün rövaşata golüne, Marsilya Fransız kaldı :)

Oğuzhan Arslan ‏@_oguzhanarslan
Bekir İrtegün Attığı Rövaşata Gölünden Sonra El İşaretleriyle İbrahimovic'e Göndermede Bulundu (!)

Ferguson'un Sakızı ‏@asametu
Bekir İrtegün'ün röveşatadan gol atmasına müteakip namaza başlayanlar FAV.

12 Numara ‏@12numaraorg
Bekir İrtegün'ün rövaşatası sonrası Marsilya tribünleri karıştı. Güvenlik görevlileri olaya müdahale ediyor.

Ferdi Carrefour ‏@FerdiCarrefour
Bekir İrtegün de rövaşata golü attı.. futbolu kapatıp açalım bence. bir sorun var.

Burak Tever ‏@TeVerro
Bekir İrtegün'ün rövaşata golüyle ilgili ilk mesaj Mayalar'dan geldi: "Biz bile tırsmaya başladık."

Ahmet Muş ‏@Sir_Ahmetmus
Bekir İrtegün: "İbrahimoviç'in topla yaptıklarını ben portakalla yaparım"