Basketbolda derbi heyecanı yarın
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde (TKBL), sezonun ilk derbisinde Galatasaray ile Beşiktaş yarın karşı karşıya gelecek.Abdi İpekçi Spor Salonu'ndaki derbi maç saat 13.30'da başlayacak.

TKBL'de geride kalan 5 hafta sonunda 4 galibiyet, 1 yenilgisi olan Galatasaray 3. sırada bulunuyor, ligin galibiyeti olmayan tek takımı Beşiktaş ise 14. ve son sırada yer alıyor.

Derbi maçı, kulüpler arasındaki anlaşma uyarınca konuk Beşiktaş'ın taraftarları salonda izleyemeyecek.