Aslan, Elazığ'a Selçuk'suz gidiyor
Spor Toto Süper Lig 13. hafta maçında yarın saat 19.00'da Elazığ Atatürk Stadı'nda Sanica Boru Elazığspor ile karşılaşacak olan Galatasaray, hazırlıklarını tamamladı.
Florya Metin Oktay Tesisleri'nde bu sabah son taktik çalışmalarını yapan Sarı-kırmızılılar, öğle saatlerinde özel uçakla Elazığ'a gidecek.  
Galatasaray kadrosundaki tek eksik isim sarı kart cezalası olan Selçuk İnan...

Galatasaray'ın Elazığ'a gidecek olan futbolcu kadrosu ise şöyle; 

Kaleci 
Fernando Muslera 
Ufuk Ceylan 
Defans 
Cris 
Dany Nounkeu 
Albert Riera 
Hakan Balta 
Semih Kaya 
Emmanuel Eboue 
Sabri Sarıoğlu 

Orta Saha 
Hamit Altıntop 
Ceyhun Gülselam 
Aydın Yılmaz 
Felipe Melo 
Yekta Kurtuluş 
Engin Baytar 
Emre Çolak 
Nordin Amrabat 

Forvet 
Johan Elmander 
Burak Yılmaz 
Umut Bulut