Galatasaray yenildi ama turladı
Galataray, Avrupa Erkekler Challenge Kupası maçında Unicef Bratislava'ya 3-2 yenilmesine karşın, altın seti kazanarak tur atladı.Slovakya'nın başkenti Bratislavadaki Inter Hala Pasienky Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmanın setleri, 32-30, 21-25, 25-21, 12-25 ve 15-12 bitti.

İstanbul'da oynanan karşılaşmayı sarı kırmızılır 3-0 kazandığı için statü gereği altın set oynandı. Bu seti 17-15 üstün tamamlayan Galatasaray, tur atlayan taraf oldu.

Maciej Twardowski ve Munir Fattah'ın yönettiği karşılaşma toplam 164 dakika sürdü.

İBB AVRUPA'YA VEDA ETTİ