Kayserispor'a öğrencilerden moral ziyareti
Bahçeşehir Koleji öğrencileri, Kayserispor'un antrenmanına izledi, zorlu Sivasspor deplasmanından önce futbolculara moral verdi, başarı diledi.
Kadir Has Tesisleri'nde sürdürülen antrenmanına giden Bahçeşehir Koleji öğrencileri, teknik direktör Robert Prosinecki ve futbolculardan imza alma yarışına girdiler.

Sarı kırmızılı oyuncularla hatıra fotoğrafı çektiren öğrenciler, bu arada Hırvat çalıştırıcı ve kaptan Eren Güngör'e çiçek verdiler. Sivasspor maçında başarılar dileyen öğrenciler, başarı sarı kırmızılı antrenmanını da izlediler. 
EMNİYET MÜDÜRÜNE ZİYARET 
Öte yandan Kayserispor Başkanı Recep Mamur, Kayseri'ye atanan Emniyet Müdürü Mustafa Aydın'ı makamında ziyaret ederek, üzerinde adının yazılı olduğu 32 numaralı formayı hediye etti. Ziyarete Başkan Mamur'la birlikte Genel Menajer Süleyman Hurma'da katıldı.