Avni Aker'de tarihi zaferi
Spor Toto Süper Lig'de Trabzonspor, sahasında Bursaspor'a 1-0 yenildi.
 Spor Toto Süper Lig'de Trabzonspor-Bursaspor maçının ilk yarısı golsüz eşitlikle tamamlandı.
 10. dakikada Sapara'nın pasında, ceza yayı üzerinde Yasin'in yerden şutunda, kaleci Carson sağ tarafına doğru gelen topu kornere çelmeyi başardı.
 22. dakikada Yasin'in sağdan ortasında, yakın mesafedeki Janko'nun kafa vuruşunda yerden sekip havalanan topu bu futbolcu tekrar kaleci Carson'un yanından kafa ile kaleye göndermek istedi. Ancak meşin yuvarlak az farkla auta gitti.
 30. dakikada Batalla'nın pasında, ceza alanı dışında topla buluşan Belluschi'nin sert vuruşunda, kaleci Onur sol üst köşesine doğru gelen topu güçlükle kornere çeldi.
 İlk yarı 0-0 berabere sona erdi
 İkinci yarının ilk etkili atağında Bursaspor golü buldu. 62. dakikada Murat'ın pasında Sapara ve Bamba'dan topu kurtararak ceza alanına giren Batalla, yerden bir vuruşla meşin yuvarlağı kaleci Onur'un sağından filelere gönderdi: 0-1
 90. dakikada Janko'nun pasında ceza yayı üzerinde topla buluşan Bamba'nın şutunda, kaleci Carson meşin yuvarlağı tutmayı başardı.
 90+3. dakikada Alanzinho'nun soldan ortasında, ceza alanında Bamba'nın geriye doğru çıkardığı topu ceza alanı dışından Yasin filelere gönderdi. Ancak maçın hakemi İlker Meral, Bamba'nın topu çıkarırken rakibi Musa'ya faul yaptığı gerekçesiyle golü geçerli sayımadı. Karara Trabzonsporlu oyuncular ve taraftarlar yoğun tepki gösterdi.
 Bursaspor, karşılaşmadan 1-0 galip ayrıldı. AA