Atletico Madrid tutulmuyor
UEFA Avrupa Ligi B Grubu 5. Hafta karşılaşmasında Atletico Madrid, Hapoel Tel Aviv'i Raul Garcia'nın golüyle 1-0 yenmeyi başardı 
 B Grubu'nun lideri Atletico Madrid ile son sıradaki Hapoel Tel Aviv'i karşı karşıya getiren mücadeleyi, ev sahibi ekip 1-0 kazandı. Atletico Madrid'e galibiyeti getiren golü 7. dakikada Raul Garcia kaydetti.
 
 EMRE'DEN ASİST
 
 Maçın 7. dakikasında Raul Garcia'nın attığı golün asistini yapan Milli futbolcumuz Emre Belözoğlu'da, maça damgasını vuran isimler arasındaydı. Avrupa Ligi'nde Academica'ya mükemmel bir frikik golü atarak dikkatleri üzerine çeken Emre, bu hafta da atılan golün mimarıydı.
 
 Bu sonuçla birlikte Atletico Madrid puanını 12'ye yükseltip grup liderliğini sürdürürken, Hapoel Tel Aviv 1 puanla son sırada yer aldı.
 
 Fanatik