Zico'yu çete istemedi!
Alaattin Metin, Alex'in basın toplantısını kulüpte izledi, susmakta kararlı yöneticilerin görüşlerini aldı
 Dilerseniz Zico olayının su yüzüne çıkmamış yönünü de sizlerle paylaşayım:
 'F.Bahçe'nİn 100. yılında, Alex 'Zico ile ilgili şikayetlerini, basın toplantısında belirttiği gibi sezon sonunda değil; sezon ortasında, Şubat-Mart aylarında yapmış.'
 BAŞKAN'A; 'Biz 6 Brezilyalı futbolcu olarak aramızda konuştuk, karar verdik. 
 PEKİ HANGİ ALEX DOĞRU
 Ben temsilci olarak bunu sizinle paylaşmaya geldim, Zico, teknik ve taktik antrenman yaptırmıyor, iyi bir antrenör değil. Zico'yu çağırın ve kendisi ile konuşun... Zico ile şampiyon olamayız' dedi. 
 BaŞkan Yıldırım da vatandaşı Zico ile kendilerinin konuşmasının iyi olacağını söyler. Ancak Alex, Zico ile asla konuşamayacağı cevabını verir.
 Oysa ki aynı Alex, pazartesi günü yaptığı basın toplantısında; 'Bir gün teknik direktör olursam, soyunma odasına başkan almam' dedi. İşte o Alex, 2007 yılında, vatandaşı olan teknik direktörünü başkanına şikayet ediyordu.
 BAŞKAN RENCİDE ETMEDİ
 Konuya kaldığımız yerden devam edecek olursak; Aziz Yıldırım, o günlerde, Zico ile görüşüp, teknik direktör rencide olmasın, takımda bölünme olmasın diye kendisine 'F.Bahçe'yi takip eden bazı gazetecilerin' Zico'nun, F.Bahçe'de teknik ve taktik antrenman yaptıramadığını söylediğini, bu konuya dikkat etmesi gerektiğini belirtiyor.