Buz hokeyi federasyonu gurbetçi avında
Türkiye Buz Hokeyi Federasyonu, yurt dışında yaşayan Türk asıllı sporcular için harekete geçti.Türkiye Buz Hokeyi Federasyonu Milli takımlardan Sorumlu Yönetim Kurulu Üyesi Handan Duman ve Milli Takımlar Sportif Direktörü Tarık Göçmen, İsveç'te Türk asıllı sporcular ile bir araya geldi. 

Türkiye Buz Hokeyi Federasyonu Başkanı Orhan Duman, yapılan çalışmaların Türk buz hokeyi adına çok önemli bir adım olduğunu söyledi. Duman, "Son dönemde dünyanın pek çok yerinde buz hokeyi oynayan sporculara ulaşıldı, bu sporcular Türk buz hokeyine kazandırıldı.

 Projenin sonuçları alındığında gerek liglerimizin seviyesi ve gerekse buna bağlı olarak milli takımlarımızın seviyesi artacak, uluslar arası arenada çıtamız yükselecek." dedi.