U15 Milli Takımı Romanya için toplandı
15 Yaş Altı Milli Futbol Takımı'nın 27 ve 29 Kasım'da Romanya ile deplasmanda oynayacağı hazırlık maçları için belirlenen aday kadrosu İstanbul'da toplandı.Aday kadroya davet edilen 1998 doğumlu oyuncular, Türkiye Futbol Federasyonu'nun (TFF) Beylerbeyi Tesisleri'nde bir araya geldi.

İki ülke 15 yaş altı milli takımları 27 Kasım Salı ve 29 Kasım Perşembe günleri Buftea kentindeki Mogosoaia Stadı'nda saat 15.00'de başlayacak özel maçlarda karşı karşıya gelecek.

Milli takım kafilesi 26 Kasım Pazartesi günü Romanya'ya gidecek.

Teknik direktör Mehmet Hacıoğlu yönetimindeki 15 Yaş Altı Milli Takımı'nın aday kadrosunda şu oyuncular bulunuyor:

Kadir Kaan Özdemir, Recep Kutun, Görkem Bitin, Yusuf Türk (Fenerbahçe), Rasim Samet Gürbüz, Mücahit Haktan Karabulut (Bursaspor), Anıl Özer, Sefa Özdemir (Galatasaray), Mücahit Can Akçay (Gençlerbirliği), Ali Han Aydın (Trabzonspor), Yusuf Yalçın Arslan (Bucaspor), Eren Kurtulmuş (Denizli Belediyespor), Yusuf Cüceoğlu (Köln), Özer Özdemir (Le Havre), Miraç Akgün (Duisburg), Alper Ademoğlu (Genk), Resul Türkkalesi (Bayern Münih), Doğukan Demir (Arminia Bielefeld), Furkan Çevik (1899 Hoffenheim), İlker Yüksel (Holstein von 1900)