Bolu'dan öğrencilere ziyaret
Bolusporlu futbolcular bu sabah Abant Orta Okulu'nu ziyaret etti. Okulda öğrencilerin sevgi seliyle karşılaşılaşan futbolcular bol bol imza dağıttı.Deplasmanda pazar günü oynayacakları Şanlıurfaspor maçı öncesi Abant Orta Okulu'na giden futbolcular Cemil, Diejehoua, Kingsley, Agbetu, Hakan ve Emre okul bahçesinde tezahüratlarla karşılandı. 

Sınıflara giren futbolcular, öğretmenlerin Öğretmenler Günü'nü kutladıktan sonra karanfil verdi. Öğrencilerin yanına oturan futbolcular, minik öğrencilerle sohbet etti. Öğrenciler, futbolcularla hatıra fotoğrafı çektirdikten sonra okuldan ayrıldı.