G.Saray Javier Aquino’nun peşinde
Galatasaray’ın, “Meksika futbolunun altın çocuğu” olarak adlandırılan Javier Aquino’nun peşinde olduğu iddia edildi.
 Ülke basını, Cruz Azul forması giyen 22 yaşındaki golcü oyuncu için kulüpler arasındaki görüşmelerin sürdüğünü yazdı. Haberlerde forvet ve sağ kanatta da görev yapabilen yıldız futbolcunun kısa süre içinde Galatasaray’a transfer olabileceği kaydedildi. Meksika Milli Takımı forması da giyen Javier Aquino ile İspanya’dan Real Sociedad ile İtalyan kulübü Cagliari’nin de ilgilendiği savunuldu. (skorer)