Ferguson'un heykeli açıldı!
İngiltere'nin köklü kulüplerinden Manchester United'ın 26 yıllık teknik direktörü Sir Alex Ferguson'un heykeli Old Trafford'un önünde törenle açıldı.
 İngiltere Premier League'in en güçlü kulüplerinden Manchester United'da büyük bir heyecan yaşandı. Takımın başında 26 yıldır bulunan efsane menajer Sir Alex Ferguson'ın heykeli eski futbolcuların da katılıyma açıldı.
 70 yaşındaki teknik adamın eski öğrencilerinde bulunduğu törende, şu anki takımın tüm futbolcuları da yer aldı. Eski futbolculardan ise Eric Cantona, Ruud van Nistelrooy, Peter Schmeichel gibi isimler törende boy gösterdiler.
 Bronzdan yapılan ve Sir Alex Ferguson'un ellerini bağladığı şekilde durduğu heykel, Manchester United'ın stadyumu Old Trafford'un önüne konuldu.
 Tecrübeli teknik adam 26 yıldır başında bulunduğu Manchester United ile 12 lig şampiyonluğu ve 2 Şampiyonlar Ligi şampiyonluğu yaşayarak kulüp tarhinin en başarılı menajeri oldu.