Del Bosque Arda ve Emre'ye güveniyor!
İspanya Milli Takımı teknik direktörü Vicente Del Bosque, Atletico Madrid'in Real Madrid'i yenecek güçte olduğunu belirtti.
 
 İspanya Milli Takımı ile EURO2012'yi şampiyon tamamlayan Beşiktaş'ın eski teknik direktörlerinden Vicente Del Bosque, Atletico Madrid'in Real Madrid'i mağlup edecek gücü olduğunu belirtti.
 İspanya La Liga'da Barcelona'nın 3 puan gerisinde 2. sırada bulunan ve Real Madrid'den 5 puan ilerde olan Atletico Madrid'in takım oyununu iyi becerdiğini belirten ispanyol hoca; "Bence bu sene Madrid derbisini Atletico kazanabilir. Çünkü gerçek bir takım gibi oyunuyorlar. Lig onlar olmadan çok renksiz olurdu. Real Madrid ve Barcelona'dan sonra onlarda en iddialı takım konumundalar" diye konuştu.
 1999/03 yıllarında Real Madrid'i yöneten tecrübeli teknik adam; "Atletico Madrid hala çok formda. Bunu ne kadar sürdürebilirler emin değilim ama kesinlikle küçümsenecek bir takım değiller. Gerçekten çok önemli oyuncuları var " dedi.
 2008 yılında Luis Aragones'den boşalan İspanya Milli Takımı koltuğuna oturan Del Bosque, 2004/2005 sezonunda Beşiktaş'ı çalıştırmıştı.