Alex bir fahişe gibi gönderildi
G.Saray'ın yıldızı Melo, vatandaşı Alex'in F.Bahçe'den gönderiliş şekline çok ağır bir benzetmede bulundu!
 G.Saray'ın Brezilyalı yıldızı Felipe Melo'nun vatandaşı Alex'in F.Bahçe'den gönderiliş şekline yaptığı yorum herkesi şok etti. FOX Sport Radio'ya konuşan Pitbull, 'Alex, bir fahişe gibi gönderildi. O sadece F.Bahçe'nin değil Türkiye'de herkesin idolüydü. 
 PİŞMAN DEĞİLİM
 TÜRKİYE'DEKİ futbol tutkusunun Brezilya'daki gibi olduğunu belirten Melo'nun açıklamalarından diğer satır başları şöyle:'Pitbull denmesi hoşuma gidiyor.Türkiye'ye geldiğim için pişman değilim.'
 
  