Ligin en hırçını Sedat!
Sanica Boru Elazığspor'un stoperi Sedat Bayrak, 12 haftada gördüğü 3 kırmızı ve 2 sarı kartla ligin en hırçın ismi oldu. Spor Toto Süper Lig'in geride kalan 12 haftasında en fazla kart gören ekibi Sanica Boru Elazığspor'un stoperi Sedat Bayrak da gördüğü kartlarla bu alanda ilk sırada yer aldı.

Geride kalan haftalarda 3 kırmızı, 2 de sarı kart gören Sedat Bayrak, ligin en hırçın ismi oldu. 

Ligin ilk haftasındaki Fenerbahçe maçının 64'üncü dakikasında kırmızı kart gören ve lige şanssız bir başlangıç yapan Sedat Bayrak, cezası nedeniyle ligin 2. haftasındaki Trabzonspor maçında yer alamadı. 

Cezasını tamamlayan Bayrak, üçüncü haftadaki Kasımpaşa maçının 77. dakikasında da kırmızı kart gördü.

Bayrak, son olarak geçen hafta İstanbul Büyükşehir Belediyespor maçının 80. dakikasında da maçın hakemi tarafından kırmızı kartla cezalandırıldı. 

Bayrak, 10. haftadaki Gençlerbirliği ve 11. haftadaki Kayserispor maçlarında ise sarı kart gördü. Oynadığı 8 karşılaşmanın 5'inde kart gören Bayrak, ligin 12 haftalık bölümünde, kart sayısında ilk sırada yer alıyor.