Sow'un fotoğrafı değişti!
Fenerbahçeli taraftarlar, röveşatalarına devam eden Moussa Sow'un fotoğrafını değiştirdi 
 Sarı-Lacivertliler'e transfer olduktan sonra ilk olarak Beşiktaş'a karşı nefis bir gol atan Moussa Sow, daha sonra Kadıköy'de Galatasaray'a karşı müthiş bir röveşata golü kaydetmişti.
 
 Geçtiğimiz hafta Eskişehir deplasmanında yine röveşatadan gol atan Senegalli yıldız, dün de Gençlerbirliği karşısında bir deneme yaptı, ancak top bu kez ağlara gitmedi.
 
 Sow'un röveşataları üzerine sosyal medyada çok sayıda paylaşımda bulunan Fenerbahçeli taraftarlar, son olarak Sow'un resmi sitedeki fotoğrafının değiştiği şakasını yaparak bu görüntüyü yayınladı.