Dünyaya rezil olduk
Tiger Woods tam atış yapacağı sırada kameraman çizgi ihlali yapınca başkan uyardı: 'Bizi dünyaya rezil ediyorsun', sonra 'Sen kim oluyorsun' diye bağıran kameramana kafa attı
 Sıddık Turgut
 Ünlü golfçü Tiger Woods'un da yarıştığı Antalya'daki Turkish Airlines World Golf Turnuvası olaylı başladı, dünyaya rezil olduk. Dünyanın en çok kazanan sporcusu olan Amerikalı Tiger Woods'un vuruş yapacağı sırada çizgi ihlali yapan Cihan Haber Ajansı kameramanı Cihat Ünal ile Türkiye Golf Federasyonu Başkanı Ahmet Ağaoğlu arasında başlayan tartışma tatsız bitti. 
 UYARIYA ALDIRMADI 
 TARTIŞMA sırasında Ağaoğlu, Ünal'a kafa attı. Aldığı darbe nedeniyle gözlüğü kırılan ve görevliler tarafından alandan uzaklaştırılmaya çalışılan Cihat Ünal'ın yaşananlara tepki göstermesi üzerine Ahmet Ağaoğlu, Ünal'a tekrar müdahale etmek istedi. Ahmet Ağaoğlu'nu basın mensupları ve güvenlik görevlileri engelledi. Bu büyük rezaleti, beş dünya ülkesi naklen izledi.
 OLAYI AKŞAM'A ANLATTI
 ARALARINDA Tiger Woods'un da bulunduğu 8 ünlü golfçünün mücadele ettiği, THY'nin ana sponsorluğundaki Türkiye'nin ilk profesyonel golf turnuvasında yaşanan tatsızlık sonrası Golf Federasyonu Başkanı Ahmet Ağaoğlu, AKŞAM'a olayı anlattı. 'Canlı yayında dünyaya rezil olduk' diyen Ağaoğlu, şunları söyledi:
 NEDEN HEP BİZ!..
 'GOLF sessizlik gerektiren bir spor. Konsantrasyon çok önemli. Tam Tiger'ın topa vuracağı sırada çizgi ihlali yapıldı ve vuruşun önüne geçildi. Bunu yapan bizim gazeteci. Yabancı gazeteciler de var, onlar kurallara uyuyor. Bizimkiler kural tanımıyor. İhlali yapan arkadaşı uyardık. Adamın umurunda bile değil. Burnunun dibindeki mikrofona aldırış etmeden 'Siz kim oluyorsunuz' diye bağırıp bana kötü hakaret etmeye başladı.
 ÜÇ KEZ PROTESTO YEDİK
 ÖNCE görevli arkadaşlarım uyardı. Baktık olmuyor, gidip ben uyardım. Bağırıp hakaret etmeye devam etti. Bana da 'siz kim oluyorsunuz' diye çıkışınca itmek zorunda kaldım. Bu ihlal yüzünden 3 protesto yedik. Çok kötü bir duruma düştük. Bununla da kalmadı, bir de dünyaya rezil olduk.'
  