'Zlatan'ı su içerken rahatsız etmeyin'
Fransa birinci liginin 14. Haftasında Troyes ile karşılaşan Paris Saint Germain rakibini Zlatan İbrahimoviç'in 2 golle attığı maçta rakibini 4-0 mağlup etti.
Karşılaşmada skordan başka ön plana çıkan diğer bir durum ise İbrahimoviç ile 4. hakem arasında yaşanan su kavgası oldu.

Tedavi için saha kenarına gelen İbrahimoviç'in, oyuna girmek için beklediği sırada su içmesine 4. hakem Johan Hamel tepki gösterdi. İsveçli yıldızın elinden su şişesini almaya çalışan hakemle İbrahimoviç arasında tartışma yaşandı. Fransız medyasında olay geniş yer bulurken 'Zlatan'ı su içerken rahatsız etmeyin' yorumları yapıldı.