Fabregas Oğuzhan
Fernandes'in övdüğü genç futbolcunun lakabı bu
 BEŞİKTAŞ Teknik Direktörü Samet Aybaba, Veli ve Necip'in yokluğunda Trabzon maçının ilk 11'inde tercihini Oğuzhan'dan yana kullandı. Genç futbolcu da futboluyla hocasını mahcup etmedi. Aybaba, Kasımpaşa maçında da Oğuzhan'dan vazgeçmedi. Kazanan hem Beşiktaş, hem de Oğuzhan oldu. Fernandes,  3-1 kazanılan maçtan sonra, Oğuzhan için 'Çok yetenekli. Avrupa'da büyük takımlarda rahatlıkla oynar' dedi. Oğuzhan,  Arsenal'de oynadı. Üstelik lakabını da 'Fabregas Oğuzhan!'