Filede derbi heyecanı
Voleybolda, Bayanlar Teledünya Türkiye Kupası 2. tur maçları 28-29 Kasım tarihlerinde oynanacak.Tek maçlı eleminasyon sistemine göre oynanacak maçlar sonunda rakibini yenen takımlar çeyrek finale yükselecek. Bayanlar 2. etap maç programı şöyle:

28 Kasım Çarşamba:
17.00 Ankara (Başkent) İlbank - Ereğli Belediye
17.00 Çanakkale (18 Mart) Çanakkale Belediye - Karşıyaka
16.00 İstanbul (Burhan Felek) Vakıfbank - İBA Kimya TED Kolejliler
18.00 İstanbul (Burhan Felek) Galatasaray Daikin - Fenerbahçe
16.00 İstanbul (Bahçeköy Orman Fak.) Sarıyer Belediye - Bursa Büyükşehir Bld.
17.00 İstanbul (Yeşilyurt) Bakırköy BLD. Yeşilyurt - Nilüfer Belediye
14.00 Manisa (Salihli) Salihli Belediye - Halkbank Gazi Üniversitesi
29 Kasım Perşembe:
17.00 İstanbul (Eczacıbaşı) Eczacıbaşı VitrA - Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi