İşte Fenerbahçe-Pendikspor maçının hakemi
Futbolda Ziraat Türkiye Kupası 4. tur karşılaşmalarını yönetecek hakemler belli oldu.Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, organizasyonun 4. tur maçlarında şu hakemler düdük çalacak:

Yarın:
13.00 Tokatspor-Mersin İdmanyurdu: Mustafa Aydın
15.30 Altay-Kayseri Erciyesspor: Ali Zağlı
19.00 Galatasaray-Balıkesirspor: Mete Kalkavan
28 Kasım Çarşamba:
13.00 Tavşanlı Linyitspor-Medical Park Antalyaspor: Kutluhan Bilgiç
15.30 Göztepe-Orduspor: Volkan Bayarslan
18.00 Adanaspor-1461 Trabzon: Mustafa Öğretmenoğlu
18.30 Beşiktaş-Ankaragücü: Abdullah Yılmaz
20.30 Fenerbahçe-Pendikspor: Hüseyin Sabancı
29 Kasım Perşembe:
13.00 Polatlı BUGSAŞ Spor-Eskişehirspor: Mürvet Sezer
15.30 Gençlerbirliği-Bandırmaspor: Deniz Çoban
18.00 Sivasspor-Manisaspor: Aytekin Durmaz
20.30 Trabzonspor-Şanlıurfaspor: Çağatay Şahan

Öte yandan, Ziraat Türkiye Kupası'nda 4 ve 5 Aralık tarihlerinde yapılacak 4 karşılaşmanın hakemleri ise daha sonra duyurulacak.