Bakanlara YUUUH çektiler!
Törende şok protesto!
 Ödül töreni için seremoniye çağrılan Yıldırım, Şahin ve Topbaş yuhalandı! Yıldırım töreni bırakıp salondan çıktı
 Salonda bulunan taraftarlar ödül törenine davet edilen siyasileri protesto etti. Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım ve İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş tören için çağrıldıklarında ıslıklandılar. Seyirciler, Fatma Şahin'in konuşması sırasında da bu tavrını sürdürdü. Ancak Bakan Fatma Şahin protestolara rağmen teşekkür konuşmasını kesmeden tamamladı.
 ŞAHİN'DEN TEPKİ!
 TEPKİ gören bakanlardan Fatma Şahin ise twitter'dan protestoculara sert şekilde tepki gösterdi: 'Gözleri var görmezler, kulakları var duymazlar. Bu düşünce yapısından uzaklaşmalılar. Sorunlara rağmen Türkiye artık onların gördüğü düzeyin çok ötesinde bir ülke.'
 KONUŞMANI BiTiR!
 Bakan Fatma Şahin'i, Binali Yıldırım eliyle dokunarak 'Konuşmayı bitir' diye ikaz etti. Sonra da bitmesini beklemeden salonu terk etti. Topbaş da sakinleştirmeye çalıştı.
 İstanbul'un rüya finalini kazanan ABD'li raket Serena Williams oldu - Tıklayın