Ajax ve Feyenoord'un takibi sürüyor
Hollanda Birinci Futbol Ligi'nin 14. haftasında, evinde ligin sürpriz takımı Vitesse'ye 2-1 yenilen PSV, puan kaybına rağmen liderliğini sürdürdü.
Liderin yakın takipçisi FC Twente, PEC Zwolle'yle 2-2 berabere kalarak liderlik şansını teperken, liderin yakın takipçileri Ajax ve Feyenoord haftayı 3'er puanla kapattı.

Sezona iyi başlayan ve peş peşe aldığı galibiyetlerle Eredivisie;de adından söz ettiren Vitesse, Ajax;tan sonra PSV;yi de deplasmanda yenerek büyük bir başarıya imza attı. Philips Stadı;nda oynanan ve 33 bin seyircinin izlediği maça hızlı başlayan ev sahibi ekip, 5. dakikada Timtohy Derijck;in golüyle 1-0 öne geçmesine rağmen bu üstünlüğünü koruyamadı. Bu gole 15. dakikada PSV;nin eski oyuncusu Jonathan Reis ve 74. dakikada Wilfred Bony;nin golleriyle cevap veren Vitesse sahadan 2-1 galip ayrıldı.

Mütevazı kadrosuyla ligde üst sıraları zorlayan PSV;nin eski hocası Fred Rutten;in çalıştırdığı Vitesse, bu galibiyetin ardından liderle arasındaki puan farkını 2;ye indirdi. Sezon başından bu yana ligde üçüncü yenilgisini alan 33 puanlı PSV, yakın takipçisi FC Twente;nin puan kaybettiği haftada mağlubiyete rağmen liderliğini sürdürdü.

Hafta içinde UEFA Avrupa Ligi;nden elenerek taraftarlarını hayal kırıklığına uğratan FC Twente, evinde ağırladığı ligin zayıf ekiplerinden PEC Zwolle karşısında zor anlar yaşadı. Ev sahibi ekip maçın uzatma dakikalarında bulduğu golle beraberliği zor kurtardı: 2-2

48. dakikada Dusan Tadic;in penaltı golüyle 1-0 öne geçen Twente, 55. dakikada Denni Avdic ve 88. dakikada Joey van den Berg;in gollerine engel olamayınca 2-1 yenik duruma düştü. Maçın son anlarında baskısını arttıran Twente, 90 artı 2. dakikada Luc Castaignos ile golüyle durumu 2-2'ye getirdi ve karşılaşma bu sonuçla tamamladı. Twente, bu sonuçla puanını 31'e çıkararak averajla 2. sırada yer alırken PEC Zwolle 12 puanla 14. sıraya yükseldi.

Ligde aynı puana sahip şampiyonluk adayları Ajax ve Feyenoord da haftayı galibiyetle kapattı. Ajax evinde Roda JC Kerkrade;yi 2-1 yenerken, Feyenoord güçlü rakibi AZ Alkmaar engelini 2-0;la geçmesini bildi. Her iki takım aldıkları bu sonuçların ardından puanlarını 27'ye yükselterek 4. ve 5. sıradaki yerlerini korudu.

Eredivisie'nin 14. haftasında alınan sonuçlar ve puan durumu şöyle:

NAC Breda-ADO Den Haag......: 0-3
NEC Nijmegen-FC Utrecht.....: 2-0
RKC Waalwijk-FC Groningen...: 1-1
VVV-Venlo-sc Heerenveen.....: 1-1
Willem II-Heracles Almelo...: 2-2
Roda JC Kerkrade-Ajax.......: 1-2
AZ Alkmaar-Feyenoord........: 0-2
PSV-Vitesse.................: 1-2
FC Twente-PEC Zwolle........: 2-2

-Puan durumu-

 

-Gol krallığı-

Eredivisie;de gol krallığı yarışında bu hafta fileleri bir kez havalandıran Vitesse;den Wilfried Bony, gol sayısını 14;e çıkararak ilk sıradaki yerini korudu. Bu futbolcuyu 10 golle
Heerenveen;den Alfred Finnbogason ve 9 golle AZ Alkmaar;dan Jozy Altidore takip ediyor.

-Eredivisie'de 15. hafta programı-

30 Kasım Cuma: PEC Zwolle-VVV-Venlo .
1 Aralık Cumartesi: FC Twente-ADO Den Haag, Feyenoord-RKC Waalwijk, Willem II-sc Heerenveen, Ajax-PSV.
2 Aralık Pazar: NEC Nijmegen-NAC Breda, FC Utrecht-AZ Alkmaar, FC Groningen-Heracles Almelo, Vitesse-Roda JC.