Bayern Münih fırtınası devam ediyor
Almanya Birinci Futbol Ligi'nde (Bundesliga) 13. hafta karşılaşmaları sonunda Bayern Münih kendi avinde Hannover 96'yı 5-0'lık skorla geçerek 34 puanla liderliği sürdürdü.
Bayern Münih, Allianz Arena'da Hannover'e karşı oynadığı maçı, Javi Martinez, Toni Kroos, Franck Ribery, Dante ve Mario Gomez;in attığı gollerle 5-0 kazandı. Martinez ve Dante, Bayern Münih forması altında ilk gollerini atarken, sakatlıktan çıktıktan sonra ilk kez ligde forma giyen Gomez, oyuna dahil olduktan 27 saniye sonra golünü kaydetti.

Puanı 34'e çıkaran Bayern Münih, liderliğini sürdürdü.

şampiyonlar ligi'nde Ajax'ı 4-1 yenerek gruptan çıkmayı garantileyen Borussia Dortmund, ligde deplasmanda Mainz 05'ı 2-1 mağlup etti. Geçen sezonun şampiyonu Borussia Dortmund puanını 25'e çıkararak bu sezon ilk kez 2. sıraya yükseldi.

Schalke 04-Eintrachft Frankfurt arasındaki karşılaşma ilk yarıda Huntelaar ve Aigner'in attığı gollerle 1-1 berabere tamamlandı. 24'er puana sahip olan Schalke 3. sırada yer alırken, Eintrachft Frankfurt 4. sırada yer aldı.

Bayer Leverkusen Hoffenheim'i deplasmanda 2-1 mağlup ederek Hoffenheim'i ligde tehlikeli bölgeye attı. Bayer Leverkusen de 5. sırada bulunurken Hoffenheim ise 12 puanda kaldı ve 16. sıraya geriledi.

UEFA Avrupa Ligi'nde Fenerbaheçe'nin grubunda yer alan Borussia Mönchengladbach deplasmanda FC Augsburg ile 1-1 berabere kaldı. Borussia Mönchengladbach 17 puanla 11. sırada bulunuyor.

FC Augsburg ise Almanya'nın köklü derbisi olan Frankonya derbisinde FC Nürnberg ile 0-0 berabere kalan ve 8 puanı bulunan Greuther Fürth'ün ardından 7 puanla 18. ve son sırada bulunuyor.

Gol krallığı yarışında 9'ar golü bulunan Bayern Münihli Mario Mandzukic, Eintracht Frakfurtlu Alexander Meier ve Borussia Dortmundlu Robert Lewandowski ilk sırada yer alıyorlar. Mainz 05'li Adam Szelai ve Bayer Leverkusen'li Stefan Kiessling'in 8 golü bulunuyor.

Bundesliga'da 13. hafta maçlarında alınan sonuçlar şöyle:
Fortuna Düsseldorf - Hamburg: 2-0
Bayern Münih - Hannover 96: 5-0
Schalke 04 - Eintracht Frankfurt: 1-1
VfL Wolfsburg - Werder Bremen 1-1
Mainz 05 - Borussia Dortmund: 1-2
Greuther Fürth - 1. FC Nürnberg: 0-0
SC Freiburg - VfB Stuttgart: 3-0
Hoffenheim - Bayer Leverkusen: 1-2
FC Augsburg - Borussia Mönchengladbach: 1:1

Puan Durumu:

    

14. haftanın programı:

27 Kasım Salı:
Borussia Dortmund - Fortuna Düsseldorf
Hannover 96 - Greuther Fürth
Hamburg - Schalke 04
Eintracht Frankfurt - Mainz 05

28 Kasım Çarşamba:
Borussia Mönchengladbach - VfL Wolfsburg
VfB Stuttgart - FC Augsburg
Werder Bremen - Bayer Leverkusen
SC Freiburg -Bayern Münih
FC Nürnberg - Hoffenheim