"Asla pes etmedi..."
Red Bull takım patronu Christian Horner, Sebastian Vettel'in baştan sona şampiyonluğu hak ettiğini belirterek, "Çünkü asla vazgeçmedi" ifadelerini kullandı.
turkiyef1.com'un haberine göre; Yarışın ardından konuşan Horner, "Olaylı bir start oldu, Sebastian geriye düştü, ardından yağmur geldi, telsiz bağlantımız koptu. Kendisile gerçekten iletişim kuramadık. Fakat mücadeleye sıkı sıkıya tutundu. Bu yıl işte böyle bir kararlılıkla yarıştı. Baştan sonra dünya şampiyonluğunu hak ediyor, çünkü asla vaz geçmedi" dedi. 
Horner, "Fernando Alonso'yu da tebrik ediyorum. Çok parlak bir yıl geçirdi. Bu, en iyiye karşı yarıştığı için bu şampiyonayı daha da değerli kılıyor" diye konuştu.