Schumacher veda etti
Formula 1'in efsane pilotlarından olan Michael Schumacher, Brezilya GP'si ile yarış kariyerine son verdi... Alman pilot, hatıra fotoğrafı çekilirken gözyaşlarına hakim olamadı.
Yaşayan efsane sporcular arasında gösterilen, kariyerinde birçok başarısı bulunan Alman pilot Michael Schumacher, pistlere veda etti. 
B rezilya GP'si öncesinde seyircileri selamlayan 43 yaşındaki Michael Schumacher, artık yarışmayacak... 
Michael Schumacher'in Formula 1 kariyerindeki rekorların bazıları şöyle:
     
1. 1994, 1995 ve 5'i üst üste olmak üzere (2000 ile 2004 arasında) 7 kez Formula 1 şampiyonu
2. En fazla yarış galibiyeti: 91
3. En fazla yarış ikinciliği: 43
4. En fazla podyumda yer alma: 155
5. Bir sezondaki en çok yarış kazanan pilot: 13 (2004)
6. Farklı Grand Prix'lerde kazandığı zafer sayısı: 22
7. Tek takımla kazanılan zafer sayısı: 72 (Ferrari)
8. Aynı Grand Prix'siyi en çok kazanan: 8 (Fransa)
9. En fazla ''pole pozisyonu'' elde eden: 68
10. En hızlı tur zamanını yapma: 77 
   