Hollywood yıldızıyız
A.Madrid ve milli takımın yıldızı, 'İspanya'da huzurlu bir hayatım var. Türkiye'de attığım her adım takip ediliyordu. Hollywood yıldızı muamelesi görüyorduk' itirafında bulundu
 Romanya maçı öncesi basının karşısına geçen Arda Turan yaptığı açıklamalar ile gündemi sarstı. Türkiye'de şöhretli futbolcu olmanın Hollywood'da şöhret olmak ile eş değerde olduğunu belirten Arda önemli mesajlar verdi: 'Türkiye ile İspanya arasında çok fark var. İspanya'da huzurlu bir hayatım var. Doğru bir şekilde çalışıyorum. Türkiye'de attığım her adım takip ediliyordu. Hollywood yıldızı muamelesi görüyorduk.'
 DÜNYANIN SONU DEĞİL Kİ
 Özellikle Romanya ile yapacakları maçta kaybetmemenin çok önemli olduğunu vurgulayan yıldız maestro, 'Umarım bu iki maçtan da 6 puan alırız. Artık Avrupa'da her takım özellikle deplasmanda üst düzeyde kapanıyor. Hedefimiz kazanmak ama körü körüne saldırmayacağız. Sabıra ihtiyacımız var. Yıllardır saldırıp saldırıp sonra yediğimiz 1 golle sıkıntı yaşadık. Maçı kazanamazsak da kaybetmeyeceğiz. Romanya kraşılaşmasında puan kaybetmek de dünyanın sonu değil. Avantajlı bir fikstürümüz var'' yorumu yaptı.
 TAKIMDA GRUPLAŞMA YOK
 MİLLİ Takım'da çok iyi bir arkadaşlık ortamı olduğunu sözlerine ekleyen Arda, 'Çok iyi bir arkadaş ortamımız var. Milli Takım'da 'Almanya kökenli-Türkiye kökenli futbolcular' diye bir ayrım yok. Herkes birbiriyle iyi anlaşıyor. Estonya maçındaki gol sevinci abartıldı. Bunlar büyütülecek şeyler değil. Milli Takım'da gruplaşma yok. Bazen fotoğraf kareleri de yanlış anlatıyor. Herkes yerini biliyor ve takımın iyiliği için çalışıyor. Egolar olabilir ama herkes çok iyi niyetli' diye konuştu. 
 ALEX'E SAYGI DUYULMALI 
 F.Bahçe'den ayrılan Brezilyalı Alex'in çok büyük oyuncu ve saygı duyulması gereken bir insan olduğunu kaydeden Arda, bu konuda fazla yorum yapmak istemediğini dile getirdi.