Marsel'i eledi ama...
Antalya'da düzenlenen ITF F45 Tenis Turnuvası'nın çeyrek finalinde sürpriz bir şekilde Marsel İlhan, eleyen Belçikalı raket De Greef finalde maçı tamamlayamadı.
Çeyrek final mücadelesinde Belçikalı rakibi Athur de Greef ile karşılaşan İlhan, maçı 7-6, 2-6 ve 6-2'lik setlerle kaybetti. Milli tenisçimizi eleyen Belçikalı raket, yarı finalde de İsviçreli rakibi Yann Marti'yi 6-3 ve 6-4 eleyerek finale adını yazdırdı.  
Antalya'daki turnuvanın finalinde Arthur De Greef ile Bosna Hersekli tenisçi Aldin Setkic karşılaşırken, Belçikalı raket ilk seti 6-2 kaybetti. İkinci sette ilk oyunun ardundan De Greef maçtan çekilmek zorunda kaldı. Böylece Bosnalı tenisçi şampiyonluğa ulaştı.