Estaban Gutierrez resmen Sauber'de
Sauber takımı Estaban Gutierrez'in gelecek sezon takımda yarışacağını resmi açıklamayla duyurdu.
Takım patronu Monisha Kaltenburn açıklamasında Gutierrez'in F1 grid'inde olmaya hazır olduğunu ve 21 yaşındaki genç pilotu takımda uzun bir kariyerin beklediğini söyledi.  
"Esteban uzun zamandır takımın bir parçası ve kariyerini uzun süredir yakından takip ediyorduk. 2010 yılında onunla bir sözleşme imzaladık ve yedek pilotumuz oldu. 2011 ve 2012 sezonlarında da test pilotumuzdu ve O'nu adım adım Formula 1'e hazırladık." 
"Gelecek sezon Nico Hulkenberg ve Esteban Gutierrez ile güçlü bir pilot kadrosu oluşturduğumuza şüphemiz yok."