Türkiye şampiyonları Başak ve Anıl
Türkiye Büyükler Tenis Şampiyonası'nda kadınlarda Başak Eraydın, erkeklerde ise Anıl Yüksel birinci oldu.
Taçspor Kulübü Tesisleri'nde gerçekleştirilen organizasyon, teklerde kadınlar ve erkekler final karşılaşmalarıyla tamamlandı.

Pemra Özgen ile Başak Eraydın'ın karşılaştığı kadınlar finalinde Başak Eraydın, rakibini 6-3 ve 6-3'lük setler sonunda 2-0 yenerek şampiyonluğa ulaştı.

Erkekler finalinde ise Anıl Yüksel, Ergün Zorlu'yu 6-3 ve 6-2'lk setlerle 2-0 mağlup ederek şampiyonluğu elde etti.