F.Bahçe zirvede yalnız kaldı
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde (TKBL) 6. hafta maçları tamamlanırken, 12 puana ulaşan Fenerbahçe, yenilgisiz liderliğini sürdürdü.Sarı-lacivertliler, 6. haftada ligde orta sıralarda yer alan Tarsus Belediyesi ile sahasında karşılaştı. Fenerbahçe rakibini 17 sayı farkla 77-60 yenerek, 12 puanla ve yenilgisiz yoluna devam etti.
Ligde bu hafta puan cetvelinde 2. sırada bulunan Kayseri Kaski, sahasında sürpriz bir yenilgi aldı. Kayseri temsilcisi, sahasında Canik Belediye'ye 74-72 yenilerek, ligde ilk yenilgiyle tanıştı. Kayseri Kaski bu mağlubiyete rağmen 11 puan ve averajla 2. sırada kaldı.
Puan cetvelinde 3. basamakta yer alan Galatasaray ise sahasında henüz galibiyeti bulunmayan Beşiktaş ile karşı karşıya geldi. Sarı-kırmızılılar rakibini 81-43 gibi farklı bir skorla mağlup ederek, 11 puan ve averajla yerini korudu.
TKBL'de haftanın maç sonuçları, 7. hatfanın maç programı ve puan durumu ise şöyle:

Sonuçlar

Galatasaray-Beşiktaş: 81-43
Samsun Basketbol-Mersin Büyükşehir Belediyesi: 69-78
Edremit Belediyesi-Adana Botaş: 61-74
Fenerbahçe-Tarsus Belediye: 77-60
Ceyhan Belediye-Homend Antakya Belediyesi: 71-60
TED Ankara Kolejliler-İstanbul Üniversitesi B.G.D: 66-72x
Kayseri Kaski-Canik Belediye: 72-74

7. hafta programı

TED Ankara Kolejliler-Tarsus Belediye, Adana Botaş-Galatasaray, İstanbul Üniversitesi B.G.D-Beşiktaş, Canik Belediye-Edremit Belediyesi, Fenerbahçe-Ceyhan Belediye, Kayseri Kaski-Mersin Büyükşehir Belediyesi, Homend Antakya Belediyesi-Samsun Basketbol.

Puan durumu