"Fahişe gibi gönderilmedim"
Brezilya'da düzenlenen Soccorex fuarında Türkiye'nin tanıtım yüzü olan Alex de Souza, DHA'ya çarpıcı açıklamalarda bulundu. Fenerbahçe'den ayrılması sırasında pek de hoş olaylar yaşanmadığını söyleyen Alex, "yine de hiç kimseye kırgın değilim" dedi. Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman'la aralarında antrenör-futbolcu ilişkisi olduğunu belirten Alex, sancılı süreçte Kocaman ile hiç konuşmamış ve hala da konuşmuyormuş. Ama kırgın değilim, futbol bu her şey olur, biz yolumuza devam ederiz" diyor.

Fahişe gibi gönderilmedim

Felipe Melo'nun kendisi hakkındaki "Fahişe gibi gönderdiler" sözlerine kahkalarla gülen Alex, "Bu Felipe'nin fikri. Katıldığım söylenemez. Evet çok kötü ve sancılı bir süreçten geçtik, çok hoşuma gitmeyen şeyler yaşandı ama sonuçta karşılıklı anlaşarak anlaşmayı feshettik" dedi.

Türkiye'ye dönmeyi düşünmüyorum

Brezilya'da mutlu musun sorusunu evet diye yanıtlanan Alex, birkaç gündür basın organlarında çıkanın aksine Türkiye'ye dönmeyi düşünmediğini söyledi. 

Hooijdonk ile hasret giderdi

Alex, Türk Milli Takımı'nda en fazla forma giyen eski takım arkadaşı Rüştü Rençberle, Brezilya-Hollanda arasında oynanan Soccorex Kupası final maçını izledi. Devre arasında saha kenarına gelen kaptan Alex, eski takım arkadaşı Von Hooijdonklad a hasret giderdi.