Quaresma gelecek sezon G.Saray'da
Sinan Engin, Ricardo Quaresma'nın gelecek sezon hangi takımda forma giyeceği konusunda iddialı bir açıklama yaptı.
 Beyaz TV'de yayınlanan "Beyaz Futbol" programında yorumculardan Sinan Engin, geleceği tartışılan Ricardo Quaresma'nın gelecek sezon hangi takımda forma giyeceği konusunda iddialı bir açıklama yaptı.
 Engin, programda yaptığı açıklamada "Net olarak söylüyorum. Quaresma, Ocak'ta değil ama sezon sonunda Galatasaray'da forma giyecek, kesin olarak söylüyorum. Fatih hoca da çok istiyor" ifadelerini kullandı.