Bu reklam ikiye böldü
Bir grup Beşiktaşlı 'AKILLICA' derken, diğer grup 'Bu, bir kadın istismarı' diye karşı çıktı
 Beşiktaş yönetiminin İnönü Stadı'ndaki tuvaletlere aldığı ilan olay oldu. Pisuvarların üzerine, 'Bahse girerim en büyük sensin!' yazan ve kadın fotoğraflarının olduğu reklam afişlerine Siyah-Beyazlı taraftarların bir kısmı şiddetle karşı çıktı. 
 KADINLI afişlere karşı çıkan Beşiktaşlılar, 'Dini ve ahlaki açıdan sakıncalı. Tuvalette kadın resminin bu şekilde kullanılması etik değil. Beşiktaş duruşuna yakışmıyor. Bu bir kadın istismarı' şeklinde tepki gösterdi. Reklamı savunan
 diğer grup da, 'Fikret Orman yönetimine helal olsun. Çok akıllı bir iş yapmış, tuvaletlere bile reklam almış' savunmasını yapıyor.