Akıl hocam Van Persie
BEŞİKTAŞ'IN Fabregas'ı Oğuzhan, Arsenal'de Robin Van Persie ile arasında geçen ilginç bir diyaloğu anlattı:
 '17 yaşındaydım. Bir antrenmandan sonra tesislere girerken Van Persie 'Nereye gidiyorsun? Antrenmandan sonra özel çalışma yapman lazım, ben bile çalışıyorum. Sen neden çalışmayacaksın' dedi. O günden beri antrenmandan sonra çalışmalar yapıyorum. Çünkü güçlenmem gerekiyor.
 MİLLİ TAKIMI İSTİYORUM
 Şu an Ümit Milli'yim ama A Milli Takım formasını giymek istiyorum. Altyapıda oynarken Hollanda forması giydim. Ama şimdi ülkemin milli takımında oynuyorum ve çok mutluyum.'