Markus Merk'e göre: Yıldırım başarılı
'Hakem FB'nin ilk 2 golünde avantaj ve hızlı serbest vuruş kararları ile oyunu akıllıca okudu. Penaltı da yok.'
 - Dk.13: Penaltı var mı?
 NET penaltı değil. Görüyoruz ağır çekim, top bacak arasından ve yerden sekip geliyor. Asla penaltı değil. Ama bu penaltı olamaz!
 - Dk.30: Tosiç'e kart var mı?
 SERT bir müdahale. Burada oyuncunun topla oynayıp oynamaması önemli değil. Meireles'e yapılan hareket serbest vuruş, tehlikeli hareketten sarı çıkar.
 - Dk. 32: Rakibe sert giren Stoch'a kart var mı?
 STOCH şanslı, topla oynama şansı yok. Geç kalıyor. Karşılığı sarı kart. 
 - Dk.43: G.Birliği atağında korner var mı?
 G.BİRLİĞİ'NİN yediği gol öncesi kritik karar. Bu pozisyon korner. Ancak hakem aut verdi diye golü yedik demek haksızlık, o pozisyon sonrası çok şey gelişti. 
 - Dk.58: H.Ali'ye kart var mı?
 FAUL zinciri var, sarı kart yerinde. Hakemin kararı doğru.
 - Dk.60: Sarı kart verilir mi?
 GÖKHAN kendisi kabul etti, Jimmy'e kötü davrandı, sarı kart.
 - Dk.88: GB'ne penaltı var mı?
 ALDATMAYA yönelik bir hareket, kendini bırakıyor.  
 - Dk.89: Kartlar haklı mı?
 TALİMATLAR çok net, Azofeifa da Cristian da sarıyı hak etti. Hatta Cristian'ın vurması kırmızılık...