Hakemleri bırakın!..
MARATON'dan manşetler...
 ŞANSAL BÜYÜKA: Akıllar hala Caner'de
 - F.Bahçe kenardan bindiriyor. Kanattan gelen de geriye kesiyor. Önemlisi daima kesilen yerde bir F.Bahçeli var. 
 - Meireles, Cristian, Hasan Ali ilk üçüm. Ama Gökhan Gönül'e ayrı yer ayırıyorum. FB beklerine acıyorum diyeceğim ayıp olacak, üzülüyorum. Hocası söyledi, 12. hafta ligi tamamladı. 
 - Hep öfke, hep şiddet ne oluyoruz! Biraz da iyiyi pohpohlamak, iyiyi göstermek, güzellikleri anlatmak lazım. 
 - F.Bahçe belli ki geçen haftaki Eskişehir maçındaki hakem kararlarının etkisinde çok kalmış. Halen akılları Caner'e çıkan kartta...
 HAKAN ŞÜKÜR: Bunun adı Fener baharı
 - F.Bahçe'yi ayakta tutanlar Sow, Kuyt, Meireles ama takımın geneli de iyi oynadı diyebiliriz. 
 - Yan etkenler var diyorsunuz, bu ülkenin hakemlerinin sosyal statüleri ve dışarda yaşadıklarını düşünmeden hareket etmenize ne demeli? Size güvenen bir ordu var. Hakemin neyi var? Hala o maçı yaşamak çok şey kaybettirir. Suçladıkları hakem adına biz hatalar göremedik. 
 - F.Bahçe hak ederek kazanıyor, iyi de sonuçlar alıyor. Kaliteli takım, iyi oynuyor, güzel de skorlar alıyor. Orta sahası çok etkili...
 TÜMER METİN: Bu duygu zarar verir
 - Alex'in gitmesi Cristian'a saha içindeki özgürlüğü sağladı. Sow'un yükselen form grafiği, sırtı dönük oynaması, Cristian'ı daha iyiye götürdü. 
 - 2-1'i bulduktan sonra F.Bahçe kanattan çok bindirdi. H.Ali belki 25 tane bindirme yaptı, 5'i çok etkiliydi. 
 - Son 3 senede 3 maç kaçırmış, maşallah böyle devam etsin. Çok iyi niyetli Hasan Ali, böyle bir istikrar olamaz. 
 - Eğer her hafta maçlara böyle bir hakem psikolojisiyle çıkarsanız başka şeyleri düşünürsünüz. Bu da takıma zarar verir.
 MARKUS MERK: Futbol adına çok yazık
 - Bir golün uyanmak için önemi vardı. Golden sonra G.Birliği orta sahada çöktü, fark yedi. Müthiş bir F.Bahçe izledik. 
 - Ön yargıları yargılıyorsan sen de ön yargılı davranmayacaksın. Bir penaltıdan bahsediliyor umut ediyorum ki yarın sabah çıkar derler ki, 'Ben açıklamamı yadırgadım'.. Gerçekten böyle diyorsan, F.Bahçe'nin futboluna yazık. 
 - Aslında futbol adına yazık. Aslında yazık olan bu kadar güzel maçlar görüyoruz, olağanüstü oyundan memnun kalıyoruz ama geçmişi konuşuyoruz...