Sneijder bombası
Kuyt'ın kankası 'feda' demedi, satışa kondu. F.Bahçe devreye girdi
 F.Bahçe'nin eski kaptanı Ümit Özat, 'F.Bahçe, Wesley Sneijder ile anlaştı. Devre arasında büyük ihtimalle F.Bahçe'de olacak' iddiasında bulundu. Hollandalı oyun kurucu, Inter'den yıllık 4.9 milyon euro alıyor. Milano ekibi, 2015'e kadar sözleşmesi bulunan Sneijder'e 'Ya feda ya veda' diye rest çekti. Sneijder resti gördü, kadro dışı kaldı. Kuyt'ın kankası olan Sneijder'in bonservis bedeli ise 7 milyon euro. Yıldız oyuncu, Kuyt'a Vaslui maçı sonrası mesaj atmıştı.