Muslera'nın sakatlığında son durum
Galatasaray'ın Uruguaylı file bekçisi Fernando Muslera'nın sakatlığına dair Galatasaray'ın resmi sitesinden açıklama yapıldı. Genç file bekçisinin sakatlığının ciddi olmadığı ileri sürüldü.
 Gaziantepspor karşılaşmasında sakatlık geçirerek maçın 90 dakikasını zor tamamlayan Fernando Muslera'dan sarı kırmızılı takıma kötü haber geldi.
 İlk belirlemelere göre sağ uyluk adelesinde 1. veya 2. derecede yırtık tespit edildiği. Braga karşılaşması için Portekiz'e götürülmesi planlanan Muslera için Galatasaray sağlık ekibinin seferber olduğu ve zorlu maça yetiştirilmeye çalışıldığı öğrenildi. Uruguaylı kalecinin son durumunun çekilecek MR'ın ardından belli olması bekleniyor.
 Galatasaray'ın resmi sitesinden yapılan açıklamada da, "Galatasaray Profesyonel Futbol A Takımı oyuncularından Fernando Muslera'nın Gaziantepspor maçının ardından sağ ön uyluk adalesinde (rectus kasında) grade 1-2 yırtık tespit edilmiştir. Uruguaylı kalecimize kök hücre enjeksiyonu yapılarak tedavisine başlanmıştır." ifadesi kullanıldı.
 Fernando Muslera'nın sakatlığının sanılındığının aksine çok ciddi olmadığı, sanıldığının aksine 1 hafta ve 10 gün arasında sahalardan dönebileceği öğrenildi.