Arda: Kalbim F.Bahçe'yle
Eski G.Saray Kaptanı Arda Turan, Emre ile birlikte F.Bahçe basketbol takımı kampını ziyaret etti, FB TV'ye röportaj verdi: Dualarımız, kalbimiz sizinle...
 Futbolda örnek olay... G.Saray'ın eski kaptanı, A.Madrid'li Arda Turan, Emre Belözoğlu ile birlikte F.Bahçe Ülker basketbol takımının kampını ziyaret etti, FB TV'ye röportaj verip başarı diledi. Takımın önceki gece oteline giden Arda, şu açıklamalarda bulundu: 
 'ÖNCELİKLE hoş geldiniz diyoruz sizlere, inşallah yarın (bugün) çok başarılı olursunuz maçta. Dualarımız, kalbimiz sizinle. Sınıf arkadaşım Oğuz'a, Ömer Abi'ye gönülden başarılar diliyorum. Hem bir hoş geldin diyelim dedik hem de maç için başarılar diledik. Biz de R.Madrid'le oynayacağız. İnşallah iki takım da maçtan galip ayrılır.'
 'GÜÇ VERDİ' DEDİ AMA...
 AKŞAM'A ziyareti değerlendiren Ömer Onan şöyle konuştu: Emre ile F.Bahçe'de oynarken, dostluğumuz vardı. Arda'yı R.Madrid maçı öncesi, karşımızda görmek, bize manevi güç verdi. (FB maçı kaybetti) 
 İKİSİNİN de başarısıyla gurur duyuyorum. Onlarda bu hafta Real Madrid ile karşılaşacaklar. Biz de kendilerine başarılar dileriz.
 TEPKİ YAĞDI
 @_fulyaa
 Arda son olayıyla Galatasaray'a dönüşünün kapılarını kendisi kapatmış bence
 @emrealtunkaya
 Arda her şeyi yap ama Fb Tv' ye çıkmak nedir ya. İyice nefret ettir kendini taraftardan.
 @frtslck
 hiç şaşırtmıyorsun arda turan, tek eksiğin kaldı o da formalarını giymen.
 @MertAkozel
 Arda Turan , Galatasaray'a gelirse net üzülürüm. Sen orada kal keyfimizi bozma.
 @mkezman9
 Bu Arda Turan bir gün Fenerbahçe forması giymezse ben de bir şey bilmiyorum..
 @Teksorumlu
 yapılan en büyük hata Metin Oktay gibi büyük bir adamla özdeşleştirmekti.
 @harveyjacobs
 Arda'nın üzdüğü anlara dair top 10 yapılsa ilk 3'e giremez
  