Barcelona'dan Türkiye'ye büyük jest
Barcelona'nın resmi facebook sayfası, Türk sempatizanlarının Cumhuriyet Bayramı'nı kutladı.
 İspanyol devi Barcelona, Türk sempatizanlarına büyük jest yaptı.
 Katalan ekibinin resmi facebook sayfası, Türk sempatizanlarının Cumhuriyet Bayramı'nı kutladı.
 Barcelona'nın resmi facebook sayfasındaki cumhuriyet mesajında şöyle denildi:
 "FC Barcelona olarak Türkiye’deki tüm taraftarlarimizin Cumhuriyet Bayramini kutlariz.
 Bu özel günde, FC Barcelona’ya desteklerini esirgemeyen Türk Ortaklarimiza , Türk Hava Yolları (FCB Resmi Havayolu) ve AVEA (Türkiye'de FCB resmi telekomünikasyon sirketi)’ya çok teşekkür ederiz.
 Bayraminiz kutlu olsun!"