ABD'ye direnemedik
U17 Milli Takımımız, 2012 NIKE International Friendlies Turnuvası'ndaki ikinci maçında ev sahibi ABD'ye 4-1 yenildi.
Florida Lakewood Ranch'daki Premier Sport Complex'te oynanan karşılaşmada ABD'nin gollerini 24. dakikada Mukwelle Akale, 71. dakikada Shaquelle Moore, 82. dakikada Rubio Rubin ve 85. dakikada Alan Winn kaydederken, Milli Takımımızın golünü 45. dakikada Enes Ünal'dan attı. 
Turnuvada oynanan günün diğer maçında ise Portekiz ile Brezilya 1-1 berabere kaldı. 
Millilerimiz, turuvadaki son maçını 2 Aralık Pazar günü Brezilya ile oynayacak. Florida Lakewood Ranch'daki Premier Sport Complex'te oynanacak karşılaşma TSİ 21.00'de başlayacak. 

 