15 dakikada 3 rekor
Utah Jazz deplasmanda Oklahoma City Thunder'a 106-94 yenilirken, Enes Kanter üç alanda kariyer rekoru kırdı.
Benchten gelen ve 15 dakika süre alan Enes, 8/11 iki sayı, 2/2 serbest atış isabetiyle 18 sayı attı ve 17 sayı olan kariyer rekorunu geride bıraktı.  
Enes maçta hiç savunma ribaundu alamamasına karşın, 7 hücum ribaundu yaptı ve bu alanda da rekorunu kırdı. Son çeyrekte 14 sayı bulan Enes, böylece bir çeyrekteki en yüksek sayısına ulaştı. 
Utah 18 sayıya açılan farkı Enes'in performansı ile dördüncü periyodda 54 sayıya kadar düşürdü ama Durant-Westbrook ikilisi daha fazlasına izin vermedi. 
Oklahoma'da Russell Westbrook 23 sayı, 13 ribaund, 8 asist, 7 top çalma gibi mükemmel istatistiklerle, 8 top kaybını fazlasıyla affettirdi. Kevin Durant da 25 sayıyla oynadı. 
Utah'ta ise Enes takımının en skoreri oldu, Al Jefferson 16 sayı, 11 ribaundla double-double yaptı. 
NBA'DE GECENİN SONUÇLARI 
Brooklyn Nets 98-86 Orlando Magic
Phoenix Suns 97-101 Toronto Raptors
Washington Wizards 87-108 New York Knicks
Milwaukee Bucks 85-95 Minnesontta Timberwolves
Utah Jazz 94-106 Oklahoma City Thunder
Philadelphia 76'ers 104-98 Charlotte Bobcats
Portland Trail Blazers 78-96 Boston Celtics
Cleveland Cavaliers 113-111 Atlanta Hawks
Detroit Pistons 78-90 Memphis Grizzlies
Indiana Pacers 97-92 Sacramento Kings