Türkiye'ye gelmekten vazgeçiren kaza
Trabzonspor ile yapacağı hazırlık maçı için takımı Shakhtar Donetsk ile birlikte Türkiye'ye gelecek olan Mircea Lucescu, eşinin kaza geçirmesinin ardından bu kararından vazgeçti.
 Trabzonspor'un Shakhtar Donetsk ile hafta sonu Giresun'da yapacağı hazırlık maçı rakip takımın teknik direktörü Mircea Lucescu'nun eşinin geçirdiği kaza nedeniyle iptal edildi.
 Bordo-mavili kulübün internet sitesinden yapılan açıklamada, Shakhtar Donetsk teknik direktörü Mircea Lucescu'nun eşi Nelly Lucescu'nun, Almanya'da talihsiz bir kaza geçirdiği belirtilerek, ''Eşini yalnız bırakmak istemeyen Romen teknik adam, takımını kendisi olmadan Türkiye'ye göndermedi. Böylece karşılaşmanın oynanma ihtimali ortadan kalktı'' ifadesine yer verildi.
 Açıklamada, kulüp olarak Lucescu ailesine geçmiş olsun dileğinde bulunulduğu belirtildi.