Melo'da Fener tehlikesi
Dün oynanan Gaziantepspor maçında çift sarı karttan kırmızı kart gören Felipe Melo'nun, Fenerbahçe derbisinde oynaması tehlikeye girdi 
 Melo'nun gördüğü ikinci sarı karttan sonra hakeme hakeret ettiği için cezasının 1 maçla sınırlı kalmayacağı ve Fenerbahçe derbisinde oynayamayacağı iddia edildi.
 
 CANER GİBİ OLABİLİR
 Spor Toto Süper Lig'in 12. haftasında Fenerbahçe-Eskişehirspor maçında Fırat Aydınus, Sarı Lacivertli futbolcu Caner Erkin'e 'Lan' dediği gerekçesiyle kırmızı kart göstermiş ve oyuncu 2 maç ceza almıştı. Maç sonunda Caner ve olayın içindeki Veysel'in açıklamaları günlerce tartışılmış ancak Aydınus konuyla ilgili bir açıklamada bulunmamıştı. Ayrıca MHK de tecrübeli hakeme 13 ve 14. haftalarda görev vermemişti.
 
 Melo da Caner gibi hakeme hakaretten ceza alırsa en az 2 maç ceza alacağı için TT Arena'da oynanacak derbide forma giyemeyecek