Enes'in kariyer rekoru da kurtaramadı!
Utah Jazz, Enes Kanter'in 18 sayıyla kariyer rekoru kırdığı maçta Oklahoma City Thunder'a 106-94 mağlup olmaktan kurtulamadı. 
NBA'e 11 karşılaşmayla devam edildi. Jazz'ın deplasmanda Oklahoma'ya mağlup olduğu maçta, Enes Kanter takımının en skorer ismi oldu. Chesapeake Energy Arena'daki maça sonradan giren ve 15 dakika forma şansı bulan Kanter, 14'ü son çeyrekte olmak üzere, 18 sayı atıp 7 ribaunt aldı ve kariyer rekoruna imza attı.

6 oyuncunun çift haneli sayılara ulaştığı Jazz'da; Al Jefferson'ın 16, Paul Millsap ve Maurice Williams'ın da 13'er sayılık performansı yenilginin önüne geçemedi.

Evsahibi takımda Kevin Durant 25 sayıyla maçın yıldızı olurken, Russell Westbrook da 23 sayı ve 13 ribauntla "double-double" yaptı. Oklahoma temsilcisini galibiyete taşıyan isimler arasında, Kevin Martin (19), Serge Ibaka (12) ve Kendrick Perkins de (12) yer aldı.