Abdullah Avcı FIFA 13'te şansını denedi
A Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Abdullah Avcı, Yıldız Teknik Üniversitesi’nde katıldığı bir söyleşinin ardından FIFA 13 oynadı. 
Yıldız Teknik Üniversitesinde yapılan söyleşiyi A Milli Takım Teknik Direktörü Abdullah Avcı renklendirdi 
Aral sponsorluğunda Yıldız İşletme Kulübü ev sahipliğinde gerçekleştirilen ‘A Milli Takım Teknik Direktörü Abdullah Avcı söyleşisi’ Lig Radyo Genel Yayın Yönetmeni Mehmet Ayan moderatörlüğünde dün Yıldız Teknik Üniversitesinde gerçekleştirildi. Üniversite gençliği ile buluşup FIFA oynayan Abdullah Avcı, katılımcıların sorularını yanıtladı.

Türkiye’nin en büyük oyun dağıtıcısı Aral’ın sponsorluğunda düzenlenen etkinliğe FIFA 13 damgasını vurdu. A Milli Takımı Teknik Direktörü Abdullah Avcı’nın katılımı ile renklenen turnuvada, unutulmaz dakikalar yaşandı. Öğrencilerle birlikte FIFA 13 oynayan Avcı, fotoğraf çektirmeyi de ihmal etmedi.