İşte Şampiyonlar Ligi'nde gecenin sonuçları
Futbolda, Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde A, B, C ve D gruplarında 6. ve son maçlar tamamlandı.
Gruplarında ilk 2 sırada yer alan takımlar, ikinci tura yükseldi. Grubunu üçüncü sırada bitiren ekipler ise yollarına UEFA Avrupa Ligi'nde devam edecek.

A Grubu'nda Paris Saint-Germain ve Porto, B Grubu'nda Schalke 04 ve Arsenal, C Grubu'nda Malaga ve Milan, D Grubu'nda Borussia Dortmund ve Real Madrid ikinci tura yükseldi.

A Grubu'nda Dinamo Kiev, B Grubu'nda Olympiakos, C Grubu'nda Zenit ve D Grubu'nda Ajax üçüncü sırada yer alarak, yollarına UEFA Avrupa Ligi'nde devam edecek takımlar oldu.

Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde grup maçları, E, F, G, H gruplarında yapılacak maçlarla sona erecek. H Grubu'nda yer alan Galatasaray, deplasmanda Portekiz'in Braga takımıyla karşılaşacak.

Avrupa Şampiyonlar Ligi'nde ilk 4 grupta alınan sonuçlar ve puan durumları şöyle:

-A Grubu-
Dinamo Zagreb - Dinamo Kiev: 1-1
Paris Saint Germain - Porto: 2-1



-B Grubu-
Montpellier - Schalke: 1-1
Olympiakos - Arsenal: 2-1



-C Grubu-
Malaga - Anderlecht: 2-2
Milan - Zenit: 0-1



-D Grubu-
Dortmund - Manchester City: 1-0
Real Madrid - Ajax: 4-1