Türkiye Kupası'nda 5. tur programı açıklandı
Futbolda Ziraat Türkiye Kupası 5. tur maçlarının programı açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, kupada 5. tur maçlarının programı şöyle:

11 Aralık Salı:

13.00 Altay-Bursaspor (Alsancak)

15.30 Gaziantepspor-Sivasspor (Kamil Ocak)

18.00 Eskişehirspor-Kardemir Karabükspor (Eskişehir Atatürk)

19.00 Galatasaray-1461 Trabzon (Türk Telekom Arena)

12 Aralık Çarşamba:

15.30 Gençlerbirliği-Mersin İdmanyurdu (Ankara 19 Mayıs)

18.00 Medical Park Antalyaspor-Beşiktaş (Akdeniz Üniversitesi)

20.30 Fenerbahçe-Göztepe (Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu)

13 Aralık Perşembe:

20.00 Kasımpaşa-Trabzonspor (Kasımpaşa Recep Tayyip Erdoğan)