İnönü Stadı yıkılıyor
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı'ndan İnönü Stadı'nın yıkımına onay çıktı. Stat yıkılacak aynı yere yeniden yapılacak. 
Mekansal Planlama Genel Müdürü Mehmet Ali Kahraman, Beşiktaş Jimnastik Kulübü'nün İnönü Stadı ile ilgili plan revizyonu başvurusunda bulunduğunu söyledi.  

 Bunun üzerine inceleme sürecini başlattıklarını belirten Kahraman, çevre ve çevre yapılaşma koşullarını, jeolojik etüdünü değerlendirip, ilgili kuruluşların görüşlerini alarak planı onayladıklarını belirtti.   Bu plan onayıyla Beşiktaş'ın mevcut alanda yeni stat yapma imkanına kavuştuğunu anlatan kahraman, ''stat, mevcut yerinde yıkılıp yeniden yapılacak'' dedi.