Salih'in gözyaşlarını Kuyt sildi
F.Bahçe formasıyla çıktığı ilk maçta yaptığı hata ile takımın gol yemesine yol açan Salih Uçan'a ağabeyleri kol kanat gerdi.
 Genç futbolcu, soyunma odasında duygusallaştı, ağlamaklı oldu. Salih'i ilk teselli eden isim Dirk Kuyt oldu. Hollandalı yıldız, 'Olur böyle şeyler' dedi. Daha sonra Volkan, Salih'in yanına gitti. 
 TEKNİK heyet de bütün takımın gol atmak için rakip kaleye giderken pozisyonlarını kaybettiğini vurgulayıp Salih'e 'O pozisyonda en son suçlu sensin' diye moral vermeye çalıştı.