Ve Batiste serbest!
Vergi borcu nedeniyle dün Yunanistan havaalanında gözaltına alınan F.Bahçe Ülker'in tecrübeli pivotu Mike Batiste serbest bırakıldı 
 Panathinaikos'ta oynadığı dönemden kalan 200 bin Euro'luk vergi borcu nedeniyle, dün Yunanistan havaalanında gözaltına alınan Mike Batiste serbest bırakıldı. Panathinaikos kulübü dün temin ettiği üzere bu sabah Batiste'in vergi borcunu ödedi ve normalde savcının karşısına çıkması gereken Batiste buna gerek kalmadan serbest bırakıldı. Oyuncu bu akşam takımındaki yerini alabilecek.
 
 Ajansspor