Derbinin tarihi açıklandı
Spor Toto Süper Lig'in 16. haftasında oynanacak olan Galatasaray - Fenerbahçe derbisinin günü ve saati belli oldu.
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 16. haftadaki Galatasaray-Fenerbahçe derbisi 16 Aralık Pazar günü oynanacak. Türk Telekom Arena'daki karşılaşma saat 20.00'de başlayacak.

Süper Lig'de 16. hafta maçlarının programı şöyle:

14 Aralık Cuma:
20.00 Eskişehirspor-Bursaspor (Eskişehir Atatürk)

15 Aralık Cumartesi:
16.00 Mersin İdmanyurdu-Akhisar Belediyespor (Tevfik Sırrı Gür)
19.00 Sanica Boru Elazığspor-Gaziantepspor (Elazığ Atatürk)
19.00 Gençlerbirliği-Beşiktaş (Ankara 19 Mayıs)

16 Aralık Pazar:
13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Trabzonspor (Atatürk Olimpiyat)
13.30 Kardemir Karabükspor-Sivasspor (Dr. Necmettin Şeyhoğlu)
16.00 Orduspor-Medical Park Antalyaspor (Ordu 19 Eylül)
20.00 Galatasaray-Fenerbahçe (Türk Telekom Arena)

17 Aralık Pazartesi:
20.00 Kayserispor-Kasımpaşa (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)