Süper Lig'de en kritik soru
Spor Toto Süper Lig'de 14. hafta itibarıyla takımlar uzun yıllardır görmediğimiz bir rekabetin içine girdiler. Ligde ilk 7 takım arasında 4 büyükler dışındaki Antalyaspor, Eskişehirspor ve Kasımpaşa'nın performansı da sporseverlerin beğenisini topluyor.
Süper Lig'de yaşanan bu rekabetin ardından ilk yarı kimin önde bitireceği merak konusu... Bu soru kadar bir diğer tartışma konusu da ligin zirvesindeki bu rekabetin nedeni... Ligimizde rekabet, 4 Büyükler geski gücünü kaybettiği için mi, yoksa Anadolu takımları artık daha güçlü hale geldiği için mi yaşanıyor.. Görüşlerinizi bizimle paylaşın..

   Sizce Spor Toto Süper Lig'de yaşanan rekabetin temel nedeni nedir? 4 Büyükler mi zayıfladı, diğerleri mi güçlendi? 
MESAJINIZI YAZIN YAYINLAYALIM  
 Spor Toto Süper Lig'de hangi takım ilk yarıyı lider bitirir? Galatasaray Antalyaspor Beşiktaş Fenerbahçe Eskişehirspor Kasımpaşa Trabzonspor 
Zirve bu hafta fena karıştı

Bu hafta Spor Toto Süper Lig'de, lider Galatasaray ve takipçilerinden Fenerbahçe'nin puan kaybetmesi ve Beşiktaş'la Antalyaspor'un 3 puan almaları zirveyi karıştırdı... Ligin zirvesinde yer alan Galatasaray ve en yakın takipçisi Antalyaspor 26 puanda... 3. sıradaki Beşiktaş 25, 4.Fenerbahçe ise 24 puanda... 
Eskişehirspor, Kasımpaşa ve Trabzonspor  22'şer puanla 5., 6. ve 7. sırayı paylaşıyorlar. 

 
14. haftanın sonuçları: 
 
Galatasaray-Gaziantepspor..................: 1-1
Kardemir Karabükspor-Sanica Boru Elazığspor: 0-1
Akhisar Belediyespor-Bursaspor.............: 2-2
Orduspor-Beşiktaş..........................: 1-2
İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Sivasspor.: 2-0
Medical Park Antalyaspor-Mersin İdmanyurdu.: 1-0
Kayserispor-Fenerbahçe.....................: 1-1
Eskişehirspor-Kasımpaşa....................: 2-2
Gençlerbirliği - Trabzonspor................: 0-4 
 
15. hafta programı 
 
Beşiktaş-Eskişehirspor, Sanica Boru Elazığspor-Mersin İdmanyurdu, Kasımpaşa-Gençlerbirliği, Gaziantepspor-Kardemir Karabükspor, Bursaspor-Orduspor, Sivasspor-Galatasaray, Trabzonspor-Kayserispor, Fenerbahçe-İstanbul Büyükşehir Belediyespor ve Akhisar Belediyespor-Medical Park Antalyaspor.