Bayanlar Hentbol Şampiyonası başladı
Avrupa Bayanlar Hentbol Şampiyonası, grup maçlarıyla başladı.Sırbistan'ın ev sahipliğinde düzenlenen şampiyona kasamında başkentteki Belgrad Arena'da açılış töreni yapıldı.

Norveç, Ukrayna, Sırbistan ve Çek Cumhuryeti'nin yer aldığı A Grubu maçları başkent Belgrad'da, İsveç, Fransa, Danimarka ve Makedonya'nın yer aldığı B Grubu maçları Niş'te, Hırvatistan, Almanya, Macaristan ve İspanya'nın yer aldığı C Grubu maçları Vrşac'ta, Romanya, Karadağ, Rusya ve İzlanda'nın yer aldığı D Grubu maçları ise Novi Sad'da oynanacak.

Şampiyona, 16 Aralık Pazar günü sona erecek.

Gruplarda yapılan ilk karşılaşmaların sonuçları şöyle:

-A Grubu-

Ukrayna-Çek Cumhuriyeti: 22-25 (7-12)

-B Grubu-

Fransa-Makedonya: 29-16 (15-10)

-C Grubu-

Almanya-İspanya: 20:23 (12:13)

-D Grubu-

Karadağ-İzlanda: 26-16 (10-7)