ManU'yu korkutacaklar
Chelsea, bugün oynanacak Lig Kupası'nda karşılaşacakları Manchester United maçında taraftarların Cadılar Bayramı'na has kostümler ve makyajlarla gelmesini istedi.
 Chelsea'nin resmi internet sitesinden yapılan açıklamada; Cadılar Bayramı kıyafetleri ile taraftarların, Manchester United futbolcularını korkutması ve motivasyonlarını bozması istendi. Açıklamada Cadılar Bayramı gecesinin Manchester United maçına denk gelmesinin güzel bir tesadüf olduğu vurgulanırken; 'Hem Manchester United karşılaşması, hem de Cadılar Bayramı... Bu fırsatı kaçırmayın. Yılın en ürkütücü gecesi olacak' de-nildi.