Figen'e bronz madalya
İsrail'in Eliat kentinde devam eden Gençler ve 23 Yaşaltı Avrupa Halter Şampiyonası'nda bayanlar 69 kilo silkme de Figen Kaya, bronz madalya kazandı.23 yaşaltında mücadele eden Figen Kaya, koparmada 90 kiloluk kaldırışıyla 4. sırada yer alırken, silkmede ilk hakkında 110, ikinci hakkında 115 kilo başarılı oldu. Son hakkında 125 kiloyu kaldıramayan Kaya, silkmede bronz madalyada kaldı. Toplamda ise 205 kilo ağırlığa ulaşan Kaya, şampiyonayı 4'üncü sırada tamamladı.

23 yaşaltı 69 kilo bayanlarda 251 kiloyla Rus sporcu Anastasiia Romanova birinci olurken, ikinciliği 249 kiloyla bir diğer Rus sporcu Mariya Zubova elde etti. Üçüncülük ise 209 kiloyla İspanyol Sheia Ramos'un oldu.