Phoenix tepe taklak
NBA'de Dallas Mavericks, Phoenix Suns deplasmanına konuk oldu. US Airways Center'da oynanan mücadeleyi konuk Mavericks, 97-94'lük skorla kazanmayı başardı.
Dallas Mavericks'te 23 sayı 5 ribaund ve 5 asist ile oynayan O.J. Mayo karşılaşmanın yıldızlaşan ismi olurken; kenardan gelen Darren Collison ile Brandon Wright 16, Chris Kaman 15 sayılık katkı verdi. 
Phoenix Suns cephesinde ise Goran Dragic'in 15 sayısı ve Markieff Morris'in 15 sayı 17 ribaundluk performansı galibiyet için yeterli olmazken;  Jared Dudley ve Shannon Brown karşılaşmayı 11'er sayıyla tamamladılar.  
Bu sonuçla birlikte Dallas Mavericks, bu sezonki 9. galibiyetini alırken; Phoenix Suns üst üste 5. maçını da kaybetti.