Carmelo Bobcats'i dağıttı
NBA'de New York Knicks, Charlotte Bobcats deplasmanına konuk oldu. Time Warner Cable Arena'da oynanan mücadeleyi konuk Knicks, 100-98'lik skorla kazandı.
New York Knicks'te 23 sayı kaydeden Carmelo Anthony takımı adına sahanın en skorer ismi olurken; Tyson Chandler mücadeleyi 18 sayı ve 17 ribaund ile tamamladı. Raymond Felton ise 17 sayı 9 asistlik bir performansla karşılaşmayı tamamladı. 
Charlotte Bobcats cephesinde ise Kemba Walker, 25 sayı 11 asist ile gecenin en skorer ismi olurken; Henderson'ın 18, Ben Gordon'ın 17 sayılık performansları da mağlubiyeti engelleyemedi.