Derbinin tarihi belli oldu
Galatasaray-Fenerbahçe maçının tarihi belli oldu.
 Spor Toto Süper Lig'in 16. haftasının programı belli oldu.
 Türkiye Futbol Federasyonu tarafından yapılan açıklama göre, Galatasaray ile Fenerbahçe arasındaki derbi 16 Aralık Pazar günü saat 20.00'da oynanacak.
 16. haftanın programı ise şöyle:
 14 Aralık Cuma: 
 20.00 Eskişehirspor-Bursaspor (Eskişehir Atatürk)
 15 Aralık Cumartesi: 
 16.00 Mersin İdmanyurdu-Akhisar Belediyespor (Tevfik Sırrı Gür) 
 19.00 Sanica Boru Elazığspor-Gaziantepspor (Elazığ Atatürk) 
 19.00 Gençlerbirliği-Beşiktaş (Ankara 19 Mayıs)
 16 Aralık Pazar: 
 13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Trabzonspor (Atatürk Olimpiyat) 
 13.30 Kardemir Karabükspor-Sivasspor (Dr. Necmettin Şeyhoğlu) 
 16.00 Orduspor-Medical Park Antalyaspor (Ordu 19 Eylül) 
 20.00 Galatasaray-Fenerbahçe (Türk Telekom Arena)
 17 Aralık Pazartesi: 
 20.00 Kayserispor-Kasımpaşa (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has) 
  