Sevincin şifreleri
Municipal Stadı'ndaki Fatih Terim fotoğraflarının anlamını AKŞAM çözdü
 YASEMİN AKBULUT
 Yer Braga Municipal Stadı... Rizzoli 90 dakikanın bitiş düdüğünü çalıyor. Gözler, kameralar Fatih Terim'in üzerinde... İmparator kariyerinde ilk kez Şampiyonlar Ligi'nde ikinci turda... Gecikmiş de olsa tarihi başarının sevincini yaşıyor... Peki ama nasıl? 
 ÖNCE Fatih Terim gökyüzüne doğru kollarını kaldırıyor, büyük bir zafer kazanmış komutan edasıyla minnetini sunuyor: Allah'ım sana şükürler olsun... G.Saray taraftarını unutmuyor Terim. Onu hep 'İmparator, İmparator' diye bağırlarına basan taraftarın karşısında saygıyla eğiliyor: Bu taraftara canım feda...