Williamslar kalıpları yıkacak
İstanbul WTA'da şampiyon olan Serena Willams, kardeşi Venus ile birlikte Afrika'da kadın haklarının geliştirilmesi için 'Kalıpları Yık' isimli turneye çıktı
 Amerikalı tenisçi kız kardeşler Serena ve Venus Williams, Afrika'da kadın haklarının geliştirilmesi için turneye çıktı. Willams kardeşler, 'Kalıpları Yık'' projesi kapsamında Güney Afrika ve Nijerya'da kadın hakları konusunda çalışmalar yapacak.
 BİN 100 HABERDE YER ALDILAR
 İSTANBUL'DA bu yıl 2. kez düzenlenen WTA Tenis Turnuvası, bir hafta boyunca medyanın gündemine oturarak toplam bin 110 habere konu oldu. Serena Williams'ın şampiyon olduğu turnuvanın yazılı basında 679, televizyonlarda da 431 haberde yer aldı.