İşte 2018 Dünya Kupası finalinin oynanacağı stat
Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği'nin (FIFA) Rusya'da düzenlenecek 2018 Dünya Kupası finalinin, başkent Moskova'nın Lujniki Stadyumu'nda oynanacağını duyurdu.
FIFA'dan yapılan açıklamada ayrıca, 2018 Dünya Kupası açılış maçı ve ilk yarı final maçlarının da Moskova'da oynanacağı belirtildi.Yarı filan ikinci maçının ise Saint Petersburg kentinde oynanacağı kaydedildi.

2018 Dünya Kupası maçları Rusya'nın 12 değişik kentlerinde oynanacak. Şehir isimleri ise söyle: "Moskova, Saint Petersburg, Samara, Saransk, Rostov-na-Donu, Soçi, Kazan, Kaliningrad, Volgograd, Nijniy Novgorod ve Ekaterinburg."

Lujniki Stadyumu 1956 yılında inşa edilmiş ve daha sonra yeniden yapılandırılarak son halini almıştır. Karşılaşmaları aynı anda 78 bin kişi izleyebiliyor. Ayakta kalan seyircilerle bu kapasitenin 84 bine ulaştığı da bilgiler arasında.