1461 Trabzonlu futbolcudan Fenerbahçe'ye şok tweet!
1461 Trabzonlu futbolcudan Fenerbahçe'ye büyük taş!
Ziraat Türkiye Kupası'nda Fenerbahçe ile eşleşen 1461 Trabzon'un futbolcusu Göksu Alhas, Twitter'da ortalığı karıştırdı.

Göksu, twitinde, "PTT 1'inci Lig'de karşılaşmayı beklediğimiz Fenerbahçe ile Türkiye Kupası'nda karşılaşıyoruz. Demek hayırlısı buymuş:))" ifadesini kullandı.

Göksu, kura çekimi öncesinde attığı twitte de, "Avrupa yakasını fethettik, şimdi sıra Anadolu yakasında Kanarya!" ifadesiyle Fenerbahçe ile aynı gruba düşme isteğine dile getirmişti.

Fenerbahçeliler, Twitter'da Göksu'ya tepki gösterdi. Gelen tepkiler üzerine futbolcu yazdığı yorumu kaldırdı.

İşte o tweet: