Dev derbide taraftarlar gol bekliyor
Türkiye’nin lider şans oyunları sitesi Bilyoner.com, pazar günü oynanacak Galatasaray –Fenerbahçe derbisinde üye taraftarların oynadığı iddaa kuponlarını analiz etti. Elde edilen sonuçlara göre, her iki takımın taraftarı da galibiyete oynayarak takımına olan güvenini kanıtladı. Bilyoner.com üyesi Beşiktaş taraftarları ise derbiden, sarı-kırmızılı ekibin galip çıkacağı görüşünde.
 Türkiye’nin lider şans oyunları sitesi Bilyoner.com, pazar günü oynanacak Galatasaray –Fenerbahçe derbisine ilişkin iddaa tahminlerini analiz etti. Genel sonuçlara bakıldığında, Bilyoner.com’a üye olan tüm taraftarların yüzde 46’sının Galatasaray’ın galibiyetine oynadığı belirlendi. Bunun yanı sıra Fenerbahçe’ye şans verenlerin oranı yüzde 25, beraberlikle biteceğini düşünenlerin oranı ise yüzde 29 olarak görüldü.
 Heyecan dolu anlara sahne olacak derbide, her iki takımın taraftarı da kendi galibiyetlerine oynayarak takımlarına duydukları güveni kanıtladı. Bilyoner.com üyesi Galatasaraylıların yüzde 80’i maçtan zaferle ayrılacakları yönünde tahmin yürüttü. Sarı-lacivertli takımın destekçilerinin ise yüzde 68’i iddaa kuponlarında takımlarının galibiyetine dair bahis yaparken, yüzde 22’si de cazip oranından dolayı beraberlik seçeneğine şans verdi.
 Beşiktaşlılara göre derbinin galibi Galatasaray
 Siyah-beyazlı ve bordo-mavili taraftarlar da iddaa tahminlerinde dev derbiye yer verdi. Maç için kupon yapan Beşiktaşlı üyelerin yüzde 47’si, Trabzonsporluların ise yüzde 70’i Galatasaray’ın galip çıkacağı yönünde tahmin yürüttü. Ayrıca Trabzonsporluların yüzde 24’ünün cazip oranı nedeniyle beraberliğe şans vermesi de dikkat çekti.
 Üyelerin yüzde 56’sına göre maçta kırmızı kart var
 Karşılıklı gol var/yok oyunu da taraftarların yoğun ilgisiyle karşılaştı. Maç için iddaa oynayan üyelerin yüzde 94’ü maçta karşılıklı gol var seçeneğini işaretledi. Alt/üst oyununda ise taraftarların yüzde 92’sine göre derbinin skoru “üst” olarak sonuçlanacak.
 Bilyoner.com’da iddaa oynayan taraftarların yüzde 56’sı ise derbiden kırmızı kartın çıkacağı görüşünde. Aynı zamanda kuponlarında 2-3 gol var seçeneğini işaretleyenlerin oranı da yüzde 75.
 “İlk golü kim atar?” oyununda ise Galatasaray’da, oranı 5.00 olan Burak Yılmaz; Fenerbahçe’de ise oranı 6.00 olan Moussa Sow üyelerin tercih ettiği isimler oldu.
  