Dev final Cüneyt Çakır'ın!
FIFA kokartlı hakemimiz Cüneyt Çakır'a önemli bir görev daha. Japonya'da düzenlenen Dünya Kulüpler Şampiyonası Finali'ni Cüneyt Çakır yönetecek.
 Japonya'da düzenlenen Dünya Kulüpler Şampiyonası Finali'ni Cüneyt Çakır yönetecek.
 İngiltere'nin Chelsea kulübü ile Brezilya'nın Corinthians takımının karşı karşıya geleceği bu dev mücadelede Cüneyt Çakır'ın yardımcılıklarını ise Bahattin Duran ve Tarık Ongun yapacak.
 Cüneyt Çakır, çeyrek finalde Ulsan Hyundai ile Monterrey'in karşılaştığı mücadeleyi de yönetmişti.
 Chelsea'nin geçen sene Şampiyonlar Ligi yarı finalinde Barcelona'yı elediği mücadeleyi de yöneten Çakır, John Terry'ye kırmızı kart göstermişti.
 
 John Terry ise sakatlığı sebebiyle Japonya'daki turnuvaya götürülmedi.
 -NTV-