G.Saray:6, İBB: 2
Galatasaray ile İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Süper Lig'de yarın 11. kez karşı karşıya gelecek.
         
  İstanbul Büyükşehir Belediyespor'un 2007-2008 sezonunda Süper Lig'e  yükselmesiyle başlayan rekabette geride kalan 10 maçtan 6'sını Galatasaray, 2'sini İstanbul Büyükşehir Belediyespor kazandı, 2'si de berabere sonuçlandı.Galatasaray'ın toplam 18 golüne, İstanbul Büyükşehir Belediyespor 10 
  golle yanıt verdi.Geçen sezon yapılan maçları İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Atatürk Olimpiyat Stadı'nda 2-0, Galatasaray da Türk Telekom Arena'da 4-1'lik skorlarla kazandı.
          
 -Atatürk Olimpiyat Stadı'ndaki maçlar-
          
 İki takım arasında yarınki maçın oynanacağı Atatürk Olimpiyat Stadı'nda geride kalan 5 lig maçından ilk 3'ünü Galatasaray, son 2'sini ise İstanbul Büyükşehir Belediyespor kazandı.Rakibi karşısında galibiyet sayısı bakımından geride olan İstanbul Büyükşehir Belediyespor, buna karşın kendi evinde oynadığı son 2 maçtan galip ayrılmayı bildi.
          
 Lacivert-turunculu ekip, Atatürk Olimpiyat Stadı'nda yapılan son 2 karşılaşmada, 2010-2011 sezonunda 3-1, geçen sezonun ilk haftasında ise 2-0 galip geldi.
          
 -Maçlar-
          
 Galatasaray ile İstanbul Büyükşehir Belediyespor arasında ligde yapılan maçlarda alınan sonuçlar şöyle:
          2007-2008:
          Galatasaray-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: 2-2
          İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Galatasaray: 0-3
          2008-2009:
          Galatasaray-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: 2-0
          İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Galatasaray: 0-1
          2009-2010:
          Galatasaray-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: 1-1
          İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Galatasaray: 0-1
          2010-2011:
          Galatasaray-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: 3-1
          İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Galatasaray: 3-1
          2011-2012:
          İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Galatasaray: 2-0
          Galatasaray-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: 4-1