Hentbolda yarı finale kalan takımlar belli oldu
Sırbistan'da düzenlenen 10. Bayanlar Avrupa Hentbol Şampiyonası'nda Belgrad'da ve Novi Sad'da oynanan ikinci aşamanın son karşılaşmalarının ardından, yarı finalde yer alacak takımlar belli oldu.Başkent Belgrad'daki Kombak Arena'da Fransa'yı 18-17 yenen ev sahibi takım Sırbistan, tarihinde ilk kez yarı finale yükselmeyi başardı. 

Sırbistan'ın yanı sıra 1. Grup'ta birinci sırada yer alan Norveç, 2. Grup'ta birinci sırada yer alan Karadağ ve 2. sırada yer alan Macaristan yarı finale yükseldi.

Maçların sonuçları şöyle:

1. Grup

Çek Cumhuriyeti - İsveç: 26-35
Sırbistan - Fransa: 18-17
Norveç - Danimrka: 33-35

2. Grup

İspanya - Karadağ: 23-27
Almanya - Romanya: 25-23
Macaristan - Rusya: 25-31

Yarın Belgrad Kombak Arena'daki yarı finalde Norveç-Macaristan ve Karadağ-Sırbistan maçları oynanacak.