'Fener ile 1. Lig'de oynamalıydık'
1461 Trabzon'un 21 yaşındaki futbolcusu Göksu Alhas, takımının Fenerbahçe ile Ziraat Türkiye Kupası'nda aynı gruba düşmesiyle ilgili ilginç bir açıklamada bulundu 
 1461 Trabzon'un başarılı futbolcusu Göksu Alhas da, Twitter hesabından gruplarda Fenerbahçe ile karşılaşacak olmalarını ilginç bir cümleyle değerlendirdi. 
 Göksu, şike sürecinde Fenerbahçe'nin bir alt lige düşürülmesi yönündeki iddiaları dile getirdiği tweet'inde "PTT 1. Lig'de karşılaşmayı beklediğimiz Fenerbahçe ile Türkiye Kupası'nda karşılaşıyoruz, demek hayırlısı buymuş" dedi. 
 Genç sağ bek, bir süre sonra Fenerbahçe ile ilgili attığı tweet'i sildi. 
 Fanatik