Türkiye'ye mi dönüyor?
Beşiktaş Yönetimi devre arasında transfer için kolları sıvadı. Defansın sol tarafına takviye yapmak isteyen Siyah Beyazlılar, Fenerbahçeli eski oyuncu Reto Ziegler'i gündemine aldı 
 Radyospor'dan Özgür Sancar'ın sorularını cevaplayan Reto Ziegler, "Beşiktaş'a gidecek misin?" sorusuna "Evet, Beşiktaş benimle ilgileniyor. Bu seçenek benim için gerçekten iyi. Önceliğim beni gerçekten isteyen ve bana ihtiyaç duyan kulüptür. Mücadeleci bir takıma gitmek şu anda hedefim" cevabını verdi. Fenerbahçe'ye geri dönüp dönmeyeceği konusunda da açıklamalarda bulunan İsviçreli futbolcu "Fenerbahçe'nin bana ihtiyacı yok. Zaten yerli bir sol bek oyuncuları var" yorumunda bulundu.