Ziraat Türkiye Kupası'nda kuralar çekildi
Ziraat Türkiye Kupası Grup Müsabakaları kurası çekildi. A Grubu: Fenerbahçe, Bursaspor,1461 Trabzon, Sivasspor. B Grubu: Trabzonspor, Eskişehirspor, Medical Park Antalyaspor, Mersin İdmanyurdu. 
Ziraat Türkiye Kupası Grup Müsabakaları kurası, TFF yöneticileri ve kulüp temsilcilerinin katılımıyla saat 14.00'te Olimpiyatevi'nde çekildi. 
Kuraya, 5. Tur'dan gelen; Bursaspor, Eskişehirspor, Fenerbahçe ve Trabzonspor seri başı takımlar olarak, 1461 Trabzon, Sivasspor, Medical Park Antalyaspor ve Mersin İdmanyurdu ise seri başı olmayan takımlar olarak katıldı.

Kura çekilişinin ardından gruplar ve fikstür şöyle oluştu: 
 
Gruplarda 1. maçlar 18-19-20 Aralık; 2. maçlar 12-13-14 Ocak 2013; 3. maçlar 15-16-17 Ocak; 4. maçlar 22-23-24 Ocak; 5. maçlar 29-30-31 Ocak ve son maçlar 26-27-28 Şubat tarihleri arasından belirlenecek günlerde yapılacak. Grup müsabakaları sonucu gruplarında ilk iki sırayı alacak toplam 4 takım, Yarı Final müsabakaları oynamaya hak kazanacak. 
Ziraat Türkiye Kupası Yarı Final ve Final karşılaşmalarının tarihleri daha sonra açıklanacak.