Lampard İngiltere'de kalacak
Chelsea ile yol ayrımına gelen Frank Lampard kariyerini İngiltere'de sürdürmek istediğini söyledi Kendisine sözleşmesini uzatma yönünde Chelsea yönetiminden bir teklif gelmediğin ifade eden Lampard şunları söyledi:

 "Hala bana gelen bir teklif yok. Top bende değil yönetimde onların bir adım atmasını bekliyorum. Ben Chelsea'de çok mutluyum. Burada güzel şeyler yaşadım ancak her şeyin bir sonu olduğunu bilecek kadar büyüdüm. Ben kendimi bu seviyede üç sene daha oynayacak kadar iyi hissediyorum. Fakat buna karar verecek olan ben değilim."