Hawks, Heat'i yakaladı
NBA'de Atlanta Hawks, ağırladığı Charlotte Bobcats'i 113-90 yenerek, galibiyet/mağlubiyet oranını, Doğu'nun 2'ncisi Miami Heat ile eşitledi. 
Hawks'ın All-Star guardı Devin Harris, kenardan gelerek bulduğu 20 sayıyla maçın en skorer ismi olurken, Josh Smith, 18 sayı ve 5 ribaund, bir başka yedek oyuncu Ivan Johnson da 16 sayı ve 8 ribaundla geceyi tamamladı.

Bobcats'de ise Kemba Walker'ın 13 sayı, 6 ribaund ve 3 top çalma ve yedek oyuncular Gerald Henderson'ın 17 ve Ramon Sessions'ın 16 sayılık performansı galibiyet için yeterli olmadı.