100 metre kurbağalamada Scozzoli kazandı
İstanbul'da devam eden 11. Dünya Kısa Kulvar Yüzme Şampiyonası'nın erkekler 100 metre kurbağalama finalinde İtalyan Fabio Scozzoli, altın madalya kazandı. 
Sinan Erdem Spor Salonu'nda gerçekleştirilen şampiyonanın ikinci gün akşam seansında yapılan erkekler 100 metre kurbağalama finalinde Scozzoli, 57.10'luk derecesiyle dünya şampiyonu oldu.

İtalyan sporcunun ardından 57.32'lik derecesiyle Sloven Damir Dugonjic gümüş, 57.83'lük derecesiyle ABD'li Kevin Cordes bronz madalya aldı.