100 metre sırtüstünde altın Smoliga'nın
İstanbul'da devam eden 11. Dünya Kısa Kulvar Yüzme Şampiyonası'nın kadınlar 100 metre sırtüstü finalinde ABD'li Olivia Smoliga altın madalya kazandı. 
Sinan Erdem Spor Salonu'nda gerçekleştirilen şampiyonanın ikinci gün akşam seansındaki kadınlar 100 metre sırtüstü finalinde Smoliga, 56.64'lük derecesiyle birinci oldu.

Bu kategoride Danimarkalı Mie Oestergaard Nielsen 57.07'lik derecesiyle gümüş, Çek Cumhuriyeti'nden Simona Baumrtova da 57.18'lik derecesiyle bronz madalya aldı.