Abramovich ille de Falcao diyor
Chelsea Kulübü Başkanı Rus İş Adamı Abramovich , kulübün transfer listesinde ilk sırada bulunan Atletico Madrid'in Kolombiyalı golcüsü Falcao'yu Stamford Bridge'ye getirmeye kararlı görünüyor. 
Sezon başından bu yana Guardiola ve Falcao'yu transfer edip, Chelsea'ye yeni bir vizyon kazandırmak isteyen Abramovich, bu gayesine ulaşmak için ilk adımı Kolombiyalı golcüyle atmak istiyor.

Bonservis bedelinin yanı sıra Falcao'ya yıllık 12,5 milyon Euro teklif etmeye hazırlanan Abramovich, bu transferi bitirmek için tüm imkânları seferber etti.