Michael Jordan'ın 12.4 milyon dolarlık malikanesi
Charlotte Bobcats takımının sahibi olan eski yıldız basketbolcu Michael Jordan’ın Florida’nın Jupiter mahalinde yaptırdığı yeni evinin fotoğrafları basına yansıdı. 
28 bin metrekarelik alana yayılan evin maliyeti ise toplam 12.4 milyon dolar. 
2010 yılından beri inşaatı süren evin içinde 11 yatak odası, havuz, basketbol sahası, spor salonu, teknoloji odası ve golf sahası bulunuyor. 

Jordan’ın yeni evindeki en yakın komşusu ise dünyanın en çok kazanan sporcusu unvanını uzun süredir elinde bulunduran ünlü golfçü Tiger Woods.