Hoca gitsin gündemi bitsin
MARATON'da kötü futbola adeta isyan edildi ancak Kocaman ile devam edilmesi savunuldu
 ŞANSAL BÜYÜKA Ne yapayım pası
 - Fazla pas yapmak da her şeye çare değil. İstatistikler ortada. Bakıyorsun son saniyelerde ecel terleri dökmüşsün. Rakip savunma oturmamış, dengesini kurmamış, araya adam atsan, top atsan pozisyona gireceksin. 
 - Fener son 3-5 dakikada Çanakkale geçilmez oynadı. 
 - 3 puan önemli ama futbol sıfır, biraz futbol lütfen. 
 100 MİLYON EURO
 - Aynı dertle baş başa kalıyoruz. G.Saray hiçbir şey oynamayan takım karşısında kazanıyor, inanılmaz abartıyoruz. Vay falan filan, bugün F.Bahçe kazanıyor. Bakıyorum, 'Adamsın, harikasın' bu kadar kolay değil, bunlar 100 milyon euroyu aşkın paralarla kurulan takımlar. Sonra Avrupa'da çıkıyoruz bir vuruyorlar ensemize yıkılıp dönüyoruz. Arkadaşlar biraz çıtayı yükseltelim. 
 SOW'A ACIDIM
 - Hasan Ali arkasına güzel adam kaçırıyor vallahi! Yorgun tamam da 3 günde bir maç oynamayı öğrenelim..!
 - Bayram törenlerinde refaketçi olursun ya öyle yapılıyor. Gölge markaj, yalan markaj gibi.. Bu ülkede böyle.
 - Sow'a acıdım, yanında ikinci bir adam yok. Yine de kötü giden Fener'de en iyi şey Sow'un toparlamış olması.
 HAKAN ŞÜKÜR Pamuk ipliğinde...
 - Kazanan haklıdır mı desek bilmiyorum. Deplasmanda kazanan mutludur ama herkes biz 'Neden bu kadar kötü oynuyoruz' diyordur. 
 - Senelerce pozisyona girmiş bir santfor olarak anlamakta zorlanıyoruz. F.Bahçe pozisyona giremiyor. Belki Avrupa'da lider ama ligde kendi taraftarını tatmin etmeyen bir F.Bahçe var. 
 SUNİ BİR GÜNDEM
 - Çok statik oyuncunun olduğu bir takım. Futbol biraz doğaçlamadır. Antrenör ne söylerse söylesin doğaçlama yaparsınız. Belli sisteme bağlı kalmak mahkum oynatıyor. 
 n Bu oyun anlayışı, statik anlayışla geçmişi yüzleştirdiğimizde çok geçerli bir anlayış değil. Maç kazanıyor musunuz, kazanıyorsunuz. Ama hep pamuk ipliğinde. 
 n F.Bahçe'den daha fazla pozisyon bekleniyor. Ofansif hattında hiç oyuncu yok. Hiç üretim yok.  
 n Camiada 'Aykut Hoca gitsin takım düzelir' durumu çok kötü bir yanılgı, bu suni ve Hoca'yı rahatsız eden gündemden çıkılması lazım.  
 HEP DELİ DERLER
 n Bir kere kreatiflik yok. Malzeme bu. Avrupa'da iyisiniz. Tabii ki kötü oynuyor. Aykut Hoca'nın gitmesini doğru bulmuyorum. 
 n Böylesine yorgun ve psikolojik travmadan geçen takımın kazanmaya ihtiyacı vardı, Akhisar'a karşı kazandı. 
 n Ne hızlı çıkıyorsunuz ne ne orta yapıyorsunuz? Fener takımının güvensizliğin arkasına sığınmasını anlamadım. 
 n Mental destek almaya gitsen 'Deli doktoruna gitti' diyorlar bu ülkede. Gidince sorunu kabul etmiş gibi sayılıyorsunuz. Onun için profesyonel yardım imkansız.
 TÜMER METİN Kelimeler kifayetsiz
 n F.Bahçe'nin kötü futbolunu anlatmak için kelimeler kifayetsiz kalıyor. 
 n Selçuk'la 2 sene beraber oynadım, yakinen tanırım. Elinizde varsa oynar. Görev adamıdır. 
 n Bu maçı kazanabilir F.Bahçe ama taraftar mutlu mu değil. Nasıl mutlu olsun! Boğan, koşan, baskılı oynayan F.Bahçe'yi arıyor herkes.
 90+3'TEKİ O AN!
 n 10 hafta geride kaldı. Skor 2-1, dakika 90+3. F.Bahçe felsefesini topa sahip olmak üzerine kurmuş ama top Aksihar'da. Bu dakikada vermeyeceksin, tutacaksın.
 n Aykut Hoca'nın takımından rahatsız olanlar var, 'Gitsin' deniyor. Başka soru şu; Aykut Hoca'nın kafası rahat mı? Hoca da içten içe huzursuz. Belki planladığı, programladığı bir şeyler vardı. Ligin de senaryosu var. 10. hafta kağıtla, kalemle plan yapılmış. Belki hiç biri tutmadı. Aykut Hoca'nın yüzüne yansıyor. Bir de Alex krizi atlatıldı. 
 O KADAR KÖTÜ Kİ 
 n Aksihar mağlup, oyuncular memnun, seyirciler mutlu. Fakat F.Bahçe ilk deplasman galibiyetini almış. Avrupa Kupası maçı öncesi moral bulmuş. Ama oyuncusu, seyircisi, camia herkes mutsuz. 
 n Oynadığım dönem de dahil ben bu kadar kötü F.Bahçe görmedim. Ama bir şeyi çok iyi yapıyor F.Bahçe, topa sürekli ve bolca sahip oluyor.