Dev derbinin sonucu ne olur? - ANKET
Spor Toto Süper Lig'in 16. Haftası Galatasaray ile Fenerbahçe arasında muhteşem bir derbiye sahne olacak.
Türkiye'de 16 Aralık Pazar günü 20.00'da hayat duracak... 

Sadece ülkemizin değil tüm dünyanın en önemli derbilerinden birisi olan Galatasaray - Fenerbahçe maçına sayılı günler kaldı...

Spor Toto Süper Lig'de 2012-13 sezonunda geride kalan 15 haftada, Galatasaray'ın 8 galibiyet, 5 beraberlik, 2 de mağlubiyet ile 29 puanı bulunuyor. Fenerbahçe ise, 7 galibiyet, 6 beraberlik ve 2 mağlubiyet ile 27 puan topladı...

Peki TT Arena'daki dev mücadelenin kazananı kim olacak?  
 Bu hafta sonu oynanacak olan Galatasaray - Fenerbahçe derbisi nasıl sonuçlanır? Galatasaray kazanır Berabere biter Fenerbahçe kazanır