Mourinho, Messi'nin antrenörü olacak
Real Madrid'in başarılı teknik direktörü Jose Mourinho, yıldız futbolcu Lionel Messi'ye hocalık yapmaya hazırlanıyor.
Elbette bu bir transfer haberi değil. Ne Mourinho Barcelona'nın başına geçecek ne de Lionel Messi Real Madrid'e transfer olacak. Alman futbolunun önemli isimlerinden Michael Ballack'ın 5 Haziran'da yapacağı jübile maçı için iki ismi davet ettiği ve aynı takımda yer almalarını istediği belirtildi. 
Kariyeri boyunca Chemnitz, Kaiserslautern, Bayer Leverkusen, Bayern ve Chelsea formaları giyen Ballack bu iki önemli ismin yanı sıra Lampard, Drogba, John Terry, Schweinsteiger, Mesut Özil, Rene Adler gibi yıldızları da veda maçına çağırdı.