Hacı milleti sevindirme
Volkan: Bazıları seviniyor hacı. Sen böyle hata yapınca. Vur kardeşim taca. Gökhan: Taca vurunca da eleştiriyorlar. Çizgiden çıkardıklarım klip olur Volkan: Ben de kurtardıklarımı klip yaparsam!...
 Gökhan'ın skor 2-1'ken 44'te yaptığı geri pasta, Volkan'ın ıskaladığı top, Manisa dönüşü takım otobüsünde muhabbet konusu oldu. İşte FBTV'de naklen yayınlanan geri pas diyaloğu:
 Volkan: Geri paslara dikkat etsin.
 Gökhan: Bir geri pas attım. Zor değildi.
 Volkan: Eyvallah!
 Gökhan: Biraz da ayağı kaydı!
 Volkan: En fazla aut olacak, ne olacak da?
 Gökhan: Sonunu getireyim bir yere bağlayayım...
 Volkan: Bazıları şey oluyor hacı... Seviniyor sen böyle hatalar yapınca... Sen vur kardeşim taca, milleti sevindirmeyelim biz.
 BEN KÖTÜ OLURUM SIKINTI YOK
 Gökhan: Taca vurunca da eleştiriliyorsun. Bana en az 10 tane gol borcun var. Senin için çizgiden çok top çıkardım, kardeşim!
 Volkan: Geçen maç da altı pasın içinde verdi bir tane. Vurdum, bu maçta vuramadım. Bazen vuruyoruz bazen vuramıyoruz.
 Gökhan: Güvenmesem o topu kornere atarım.
 Volkan: Bazıları seviniyor, sevindirmeyim insanları. Yoksa o atmış, ben sektirmişim. Gol de olabilir ki yaşadım bunları da. Biz bunlardan gocunmayız. Her zaman bana top atabilir ama insanları sevindirmeyelim. Bunları aştık. Bunlarla günümüzü değerlendirmiyoruz. Bizim günümüzü değerlendirdiğimiz şeyler başka.
 Gökhan: Ben ona bir klip yapayım da çizgiden çıkardığım topları... 
 Volkan: Ben de kurtardıklarımı yaparsam. Bütün takım arkadaşlarım iyi olsun, ben kötü olurum, sıkıntı yok.