Spurs Utah'tan çıkamadı
NBA'de milli basketbolcumuz Enes Kanter'in de formasını giydiği Utah Jazz sahasında ligin güçlü ekiplerinden San Antonio Spurs'u konuk etti. Energy Solutions Arena'da oynanan mücadeleyi ev sahibi Utah 99-96'lık skorla kazanmayı başardı.
Utah Jazz'da Paul Millsap karşılaşmayı 24 sayı 12 ribaund ve 5 asist ile tamamlarken; Al Jefferson 21, Gordon Hayward 19 sayı ile karşılaşmayı tamamladı. Mücadeleye kenarda başlayan ve 12 dakika süre Enes Kanter ise karşılaşmayı 6 sayı 4 ribaund ile tamamladı. 
Spurs cephesinde ise son günlerin formda ismi Tony Parken mücadeleyi 22 sayı ve 7 asist ile tamamlarken; Tim Duncan'ın 22 sayı 21 ribaundluk performansı mağlubiyeti engelleyemedi. 
Bu sonuçla birlikte Utah bu sezonki 13. galibiyetini alırken; Spurs bu sezon 5. kez sahadan mağlubiyetle ayrılan taraf oldu.