Beşiktaş: 0 - Galatasaray Daikin: 3
Acıbadem Bayanlar Voleybol Ligi'ndeki derbi maçta Galatasaray Daikin, Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi'ni deplasmanda 3-0 yendi.
 Toplam 66 dakika süren maçın ilk setinde Galatasaray Daikin, bloklarda başarılı olarak sayılar buldu. İlk teknik molayı 8-3, ikincisini 16-4 önde geçen sarı-kırmızılı takım, 19 dakika süren ilk seti de 25-8 alarak maçta 1-0 öne geçti.
 Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi, ikinci sette rakibini zorladı. Ancak ilk teknik molayı 8-6 üstün geçen Galatasaray Daikin, ikinci teknik molada da Calderon'un sayısıyla rakibine 16-9 üstünlük sağladı. Konuk ekip, 22 dakika süren ikinci seti 25-17 kazanarak, derbide 2-0 öne geçti.
 Galatasaray Daikin, Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi karşısında Özgenur, Neriman ve Calderon ile sayılar bularak 3. setin ilk teknik molasını 8-5 önde tamamladı. Calderon ile oyuna ağırlığını koyan sarı-kırmızılı takım, Selime'nin sayısıyla ikinci teknik molaya da 16-12 önde girdi. 25 dakika süren son seti de 25-16 kazanan konuk ekip, rakibini 3-0 mağlup etti.
 Bu sonuçla Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi, ligde oynadığı 9'uncu maçta 5'inci yenilgisini aldı. Galatasaray Daikin ise 9'uncu maçında 7'nci galibiyetini elde etti.
 Salon: BJK Akatlar
 Hakemler: Erdal Akıncı, Tayfun Şener
 Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi: Zeynep Seda Eryüz 3, Yağmur Koçyiğit 3, Fatma Sinem Karamuk 3, Natalia 3, Ana 3, Gabriela 3 (Funda Bilgi 3, Aslı Köprülü 3, Çağla Akın 3, Ece Hocaoğlu 3)
 Galatasaray Daikin: Neriman Özsoy 7, Özgenur Yurtdagülen 7, Selime İlyasoğlu 6, Calderon 7, Sinem Barut 7, Lo Bianco 7 (Necla Esepaşa 5, Cansu Aydınoğulları 5, Gioli 5)
 Setler: 8 - 25, 17 - 25, 16 - 25
 Süre: 66 dakika (19, 22, 25)