Fenerbahçe Ülker, Bremer ile yollarını ayırdı
Fenerbahçe Ülker, ABD'li oyuncu Ernest Lenell Bremer ile sözleşmenin karşılıklı olarak feshedildiğini açıkladı.
 Turkish Airlines Euroleague'de Top 16'ya son maçta kalan Fenerbahçe Ülker, bu turdaki zorlu mücadeleler öncesi kadrosundaki ilk değişikliği yaptı ve ABD'li oyun kurucu Ernest Lenell Bremer ile yollarını ayırdı.
 Fenerbahçe Kulübü'nden yapılan açıklamada, Fenerbahçe Ülker Basketbol Takımı ile Ernest Lenell Bremer (J.R Bremer) arasında yapılan sözleşmenin karşılıklı olarak feshedildiği bildirildi.
 Yapılan açıklamada, ''J.R Bremer'e takımımıza verdiği katkılardan dolayı teşekkür eder, basketbol hayatında başarılar dileriz.'' ifadesine yer verildi.
 (CİHAN)
  