Ankara kortlarında büyük heyecan
Ankara Tenis Kulübü'nde (ATK) düzenlenen PTT Ankara Kupası Tenis Turnuvası, 30 ülkeden 64 kadın sporcunun katılımıyla başladı.Dünya klasmanında 79. sırada yer alan Lüksemburglu Mandy Minella, turnuvaya katılan sporcular arasında en başarılı tenisçi konumunda bulunuyor. Türkiye'yi 8 tenisçinin temsil ettiği kupada, iki gün sürecek eleme karşılaşmalarının ardından 17 Aralık Pazartesi günü ana tablo müsabakalarına geçilecek. 

Çağla Büyükakçay, Pemra Özgen, İpek Soylu, Başak Eraydın ve Sultan Gönen turnuvaya ana tablodan dahil olacak.  

Turnuva, 22 Aralık Cumartesi günü yapılacak final maçlarıyla sona erecek.