Enes'in gücü Gasol'e yetmedi
NBA'de milli basketbolcumuz Enes Kanter'in de formasını giydiği Utah Jazz sahasında Memphis Grizzlies'ı konuk etti. Energy Solutions Arena'da oynanan mücadeleyi konuk Memphis 99-86'lık skorla kazanmayı başardı.
Utah'ta Al Jefferson 21 sayı 8 ribaundluk performansıyla takımının en skorer ismi olurken; Gordon Hayward karşılaşmayı 11 sayı ile tamamladı. Kenardan gelerek 14 dakika süre alan milli yıldızımız Enes Kanter karşılaşmayı 10 sayı 2 ribaund ile tamamladı. Utah'ta bu üç oyuncu dışında çift haneli skorla ulaşabilen kimse çıkmadı. 
Memphis Grizzlies cephesinde ise 25 sayı 16 ribaund ile oynayan Zach Randolph takımının en etkili ismi olurken; Marc Gasol galibiyete 16 sayı 8 ribaundluk bir katkı yaptı. Grizzlies'te Rudy Gay karşılaşmayı 14 sayı ile tamamladı. 
Bu sonuçla birlikte Memphis bu sezonki 15. galibiyetini alırken; Utah bu sezon 12. kez sahadan mağlup ayrıldı. 
NBA'DE GÜNÜN SONUÇLARI 
Atlanta Hawks 93 - 115 Golden State Warriors
  
Charlotte Bobcats 98 - 107 Orlando Magic
   
Detroit Pistons 77 - 88 Indiana Pacers
   
Miami Heat 102 - 72 Washington Wizards
   
New York Knicks 103 - 102 Cleveland Cavaliers
   
Chicago Bulls 83 - 82 Brooklyn Nets
   
Minnesota Timberwolves 114 - 106 Dallas Mavericks
   
Milwaukee Bucks 85 - 111 Los Angeles Clippers
   
San Antonio Spurs 103 - 88 Boston Celtics
  
Utah Jazz 86 - 99 Memphis Grizzlies