Aracımda çakar yok!
G.SARAY Başkanı Ünal Aysal, AKŞAM'da yer alan 'Çakar cezası' haberi ile ilgili açıklama yaptı.
 Aysal, 'Benim aracımda hiç çakar olmadı. Ben böyle bir avantajdan yararlanacak birisi değilim' dedi. AKŞAM, emniyetten olayın detaylarını öğrendi. Aysal'ın da içinde bulunduğu araca ceza kesildi. 11 Aralık günü saat 16.27'de Hasdal kavşağında durdurulup ceza kesilen aracın yönetici Adnan Nas'a ait olduğu, şoförün de polislere 'G.Saray Başkanı toplantıya yetişecek, izin verin' dediği belirtildi.