Caner yorar Stoch vurur
Aykut Kocaman, Caner'le tempoyu kontrol edip ikinci yarıda Slovak yıldız ile kontrataklar arayacak
 F.Bahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, oyun planını sabırla kanatlardan hücum üzerine kurdu. Kocaman'ın ilk yarı A planında Caner, 2. yarı B Planı'nda ise Stoch var. 
 CANER ve Dirk Kuyt, oyun merkezi olacak. Aykut Hoca'nın B planı ise öne geçtikten sonra Krasic ve Stoch'un kontrataklarla farkı açma taktiğini içeriyor.
 PATRİOTLA VURUN 
 AYKUT Kocaman, duran toplara da özel önem veriyor. Bekir ve Yobo, korner ve frikiklerde ön plana çıkacak. Birinci görevleri rakibin kanat akınlarını kesmek olan Gökhan Gönül ile Hasan Ali, sürpriz ataklarla G.Saray defansını şaşırtmaya çalışacak. Moussa Sow'un ceza alanı içindeki etkinliğine Mehmet Topal, Raul Meireles ve Cristian da uzaktan şutlarla destek verecek.