Çılgın teklif
Katalanlar, Messi'yi kaptırmamak için bir serveti gözden çıkardı
 Barcelona, Messi'nin sözleşmesinin 2018'e kadar uzatmak için anlaştı. Arjantinli bir yıl için tam 50 milyon euro alacak
 İspanyol ekibi Barcelona, yıldız oyuncusu Lionel Messi'nin kontratını uzatmak için Arjantinli'ye çılgın bir teklifte bulundu. Katalanların başkanı Sandro Rosell, Messi'nin babası Jorge ile bir araya gelerek prensip anlaşmasına vardı. 
 BU anlaşma karşılığında Messi, sponsor gelirleriyle birlikte yıllık 50 milyon euro kazanacak. Barça, 2016'da sözleşmesi sona erecek olan yıldız futbolcunun sözleşmesini iyileştirerek 2018'e kadar uzatma kararı aldı. 25 yaşındaki Lionel Messi, önümüzdeki 5 yılda 250 milyon euro alacak. Messi, 31 yaşına kadar Barça'da kalacak.