Maç saati hava nasıl olacak?
Galatasaray-Fenerbahçe derbisi öncesi en çok merak edilen konulardan biri de hava durumunun nasıl olacağı 
 Drenaj sistemindeki sorun nedeniyle Arena’nın zemini oldukça kötü. Yağmur yağdığında ise futbol oynamak çok daha zor oluyor. Meterolojinin tahminlerine göre, maçın oynanacağı saatte Seyrantepe’ye yağmur yağma ihtimali oldukça yüksek. Bu durum, teknik seviyesi üst düzeyde oyunculara sahip olan ve yerden paslı oyunu seven her iki takım için de büyük bir handikap olacak n
 
 Fanatik
  