Sanal Truva Operasyonu
Fenerbahçeli taraftarların sosyal medyadaki platformu 12 Numara, maçtan önce rakip taraftarlara ilginç bir sürpriz yaptı 
 Fenerbahçeli taraftarların internet sitesi 12numara.org'un twitter hesabı 12 Numara, büyük derbi öncesi Galatasaray taraftarlarını oldukça kızdırdı. 
 
 12 Numara, anlaşılamayan bir şekilde Galatasaraylı taraftarların, Fenerbahçe'yi öven etiketler paylaşmasını sağladı. Sarı-Lacivertliler, yaptıkları bu sürprize de 'Sanal Truva Operasyonu' adını verdi.
 
 Fanatik