Belinelli Bulls'u kurtardı
Sezon başından beri All-Star oyuncusu Derrick Rose'dan yoksun Chicago Bulls, konuk ettiği Brooklyn Nets'i 19 sayıyla takımın en skoreri olan Marco Belinelli'nin bitime 22 saniye kala bulduğu turnikeyle 83-82 mağlup etti. 

Büyük Britanya forması giyen Sudanlı oyuncusu Luol Deng'in 17 sayı ve 7 ribaundla oynadığı Bulls'un, uzunları Joakim Noah, 12 sayı, 10 ribaund, 5 asist ve 3 top çalma ve Carlos Boozer, 15 sayı ve 6 ribaundla maçı tamamladı.

Nets'de 24 sayı ve 5 asist üreten Deron Williams ve 18 sayı ve 10 ribaundla "double double" yapan Brook Lopez'in performansı, galibiyete yetmedi.

Nets'in 16 sayı ve 5 asistle geceyi tamamlayan All-Star oyuncusu Joe Johnson, 6 top kaybetti.