Nobre 100'ler kulübünde
Türkiye'deki futbol kariyerinde 9. sezonunu geçiren Mert Nobre, Akhisar Belediyespor'a attığı golle "100'ler kulübü"ne girdi. 
AA muhabirinin derlediği bilgiye göre, 2003-2004 sezonunun ikinci yarısında Fenerbahçe'ye transfer olarak Türk futboluyla tanışan Nobre, 2011-2012 sezonunda katıldığı Mersin İdmanyurdu'nda takımının adeta "gol ayağı" haline geldi.

Geçen sezon takımının 10 golüne imza atan Nobre, bu sezon ise daha başarılı bir grafik sergiliyor. Sezonun ilk haftalarında şanssızlıklar yaşayan Nobre, ilk kez gol atma şansını yakaladığı 5. haftadan itibaren rakiplerinin adeta "korkulu rüyası" haline geldi.

Geride kalan haftalara 8 gol sığdıran Nobre, Akhisar Belediyespor'a attığı golle hem bu sayıyı 9'a yükseltti hem de Türkiye kariyerindeki 100. golüne imza attı. Nobre, bu gol sayesinde Mersin İdmanyurdu formasını terlettiği sürede 19. gol sevincini de yaşamış oldu.

Türkiye'de 9. sezonunu geçiren Brezilya asıllı Türk golcü, Fenerbahçe formasıyla çıktığı 80 maçta 46, Beşiktaş formasıyla çıktığı 127 maçta ise 35 kez rakip takımların ağlarını havalandırdı.