TED Ankara, Olin Edirne'yi devirdi
Beko Basketbol Ligi’nin 10. haftasında oynanan maçta TED Ankara Kolejliler, Olin Edirne’yi 70-76 mağlup etti. 
Ankara ekibinde Jovo Stanojevic 26 sayı, 8 ribaund ile hem maçın hem de takımının en skoreri olurken Kirk Penney de 19 sayı, 8 asist ile oynadı. Olin Edirne’de ise 4 oyuncu çift hanelere ulaştı. Christos tapoutos 17 sayı ile takımın en skorer oyuncusu oldu. 
Karşılıklı basketlerle başlayan maçın ilk periyodunu Olin Edirne 24-21 üstünlükle tamamladı. Maçın ikinci periyoduna etkili başlayan Edirne temsilcisi ilk dakikalarda farkı açmasına rağmen konuk takım son bölümlere doğru aradaki farkı eritti. İlk devre Olin Edirne’nin 42-40 üstünlüğü ile tamamlandı. Mücadelenin üçüncü periyodunda rakibini yakalayan Ankara ekibi ise bulduğu sayılarla üstünlüğü tekrar yakalarken final periyoduna 54-56 önde girmeyi başardı. Konuk takım mücadeleden de 70-76 galip ayrıldı.