4x100'de yine ABD kazandı
İstanbul'da devam eden 11. Dünya Kısa Kulvar Yüzme Şampiyonası'nda kadınlar 4x100 metre serbest bayrak finalinde ABD takımı altın madalya kazandı. 
Sinan Erdem Spor Salonu'nda gerçekleştirilen şampiyonanın dördüncü gün akşam seansında kadınlar 4x100 metre serbest bayrak yarışında Lia Neal, Alisson Schmitt, Megan Romano ve Jessica Hardy'den oluşan ABD takımı, 3.31.01'lik derecesiyle dünya şampiyonu oldu.

Finalde Avustralya (Angie Bainbrige, Marieke Guehrer, Brianna Throssell, Sally Fosteer) 3.32.90'la gümüş, Danimarka (Mie Osetergaard Nielsen, Pemille Blume, Kelly Terry Riber Rasmussen, Jeanette Ottesen Gray) ise 3.33.51'lik zamanıyla bronz madalya elde etti.