Kocaya şiddet!
Neslihan Darnelli, Eczacıbaşı eşinin takımı G.Saray'a acımadı
 Milli yıldız, Orkun Darnel'in şube müdürü olduğu Aslan'a karşı 25 sayıyla oynadı. Takımının 3-1 kazanmasında büyük pay sahibi oldu
 Eczacıbaşı Vitra ile G.Saray Daikin maçı ilginç bir buluşmaya sahne oldu. G.Saray'ın Şube Müdürü Orkun Darnel ile Eczacı'nın yıldızı, eşi Neslihan özel hayattaki birlikteliği parkede rekabete dönüştürdü. Neslihan'ın 25 sayı ile şov yaptığı maçta Eczacı, G.Saray'ı 3-1 yendi. Böylece eşine karşı 2. maçı da kazandı.
 2 KEZ SET SAYISI!
 BAŞ başa giden ilk seti sonlara doğru koparan G.Saray, 25-22'lik sonuçla öne geçti. 2. seti ise 25-22 ile bu sefer Eczacıbaşı kazandı ve mücadaleye denge geldi. 3. set, G.Saray'ın İki kez set sayısını çeviren Eczacıbaşı, müthiş bir geri dönüşle seti 26-24 lehine çevirip maçta 2-1'lik üstünlük sağladı. 
 MAÇIN son setinde ise büyük bir çekişme yaşandı. Ancak ikinci teknik moladan sonra ağırlığını koyan Lacivert-Beyazlılar 25-21'lik sonuçla maçtan galip ayrıldı.