Arena'da yeni bir rekor denemesi daha
Galatasaraylı taraftarlar, Türk Telekom Arena'da milyonların nefesini tutarak beklediği Fenerbahçe derbisinde rekor kırmayı hedefliyor.
Galatasaraylı taraftarlar, bu akşam Fenerbahçe ile oynanacak dev derbi öncesinde kolları sıvadı. Sarı-kırmızılı taraftarlar, Türk Telekom Arena'da yeni bir rekora imza atmaya hazırlanıyorlar.

Galatasaray taraftarları, 2011 senesinde oynanan Fenerbahçe derbisinde 131.76 desibelle "Bir spor stadyumunda tezahürat ile ulaşılan en yüksek ses" rekorunu kırmıştı. Şimdi kendilerine ait olan bu rekoru geliştirmeye çalışacaklar. Dünya da bu akşam Galatasaray'ın elinde tuttuğu rekoru daha da geliştirip geliştirmeyeceğini merakla bekliyor...