Sofya'dan 16 madalya ile döndük
Türk sporcular, Uluslararası Denkova Staviski Kupası'nda 16 madalya kazandı.Türkiye Buz Pateni Federasyonu (TBPF), Uluslararası Denkova Staviski Kupası'nda Türkiye'yi temsil eden sporcuların minikler, yıldızlar ve gençler kategorilerinde toplam 16 madalya kazandığını bildirdi.

Federasyondan yapılan yazılı açıklamada, 13-16 Aralık tarihlerinde Bulgaristan'ın başkenti Sofya'da düzenlenen Uluslararası Denkova Staviski Kupası'nda Türkiye'yi temsil eden sporcuların, minikler, yıldızlar ve gençler kategorileri olmak üzere toplamda 16 madalya kazandığı belirtildi.

Açıklamada, büyükler kategorisinde yarışan Sıla Saygı'nın, 125,29 puan toplayarak 4, gençlerde yarışan Melisa Sema Atik'in ise 42,33 puanla 2. ve erkeklerde gençler kategorisinde mücadele eden Oğuzhan Selimoğlu'nun 3. olduğu belirtildi.

Yarışmada dereceye giren sporcular şöyle:

Kadınlar:
Kategori Derece
-------- ------
Melisa Sema Atik Gençler 2
Ecem Ülker Minikler 1
İlayda Bayar Minikler (Novice B) 1
Bihter Eylül Yaraş Minikler (Novice B) 3
Alara Tavares Minikler (Basic novice) 1
Begüm Boynukısa Minikler (Basic novice) 2
Ekin Saygı Minikler (Basic novice A) 2
Zeynep Karagöz Minikler (Basic novice A) 3
Duru Sude Karadüven Minikler (Cubs) 1
Rana Kütükoğlu Minikler (Cubs) 2
Melisa Baştürk Minikler (Cubs) 3

Erkekler:
Kategori Derece
-------- ------
Oğuzhan Selimoğlu Gençler 3
Efe Görkmen Minikler 1
Başar OKTAR Minikler (Basic novice A) 1
Alp Eren Özkan Minikler (Cubs) 2
Kemal Tonay Minikler (Chicks) 1