Lakers sonunda kazandı
NBA'de sezona iddialı başlayan ancak ilk 3 maçında galibiyet alamayan LA Lakers, sahasında konuk ettiği Detroit Pistons'ı 108-79 yenerek ilk galibiyetini aldı.
Staples Center'da maça damgasını vuran isim sezon başında takıma katılan Dwight Howard olurken yıldız oyuncu 28 sayı 7 ribaundla maçı tamamladı. Takımın süper yıldızı Kobe Bryant ise 18 sayı 7 ribaund 8 asistle maçı tamamlarken Pau Gasol ise 14 sayı 5 ribaundla takımına katkı sağladı. 
Konuk ekip Detroit Pistons'ta ise takımın en skorer ismi Jonas Jerebko oldu. Jerebko karşılaşmayı 18 sayıyla tamamlarken skora katkı yapan bir diğer isim 11 sayı kaydeden Kyle Singler oldu. 
Bu sonucun ardından Los Angeles Lakers sezonun ilk galibiyetini aldı. Detroit Pistons ise henüz galibiyetle tanışamadı. 
GECENİN DİĞER SONUÇLARI  
New Tork Knicks 100-84 Philadelphia 76ers
Orlando Magic 115-94 Phoneix Suns
Totonto Raptors 105-86 Minnesota
Oklahoma Thunder 95-104 Atlanta Hawks