Boluspor şampiyonluğa ortak olma yolunda
1461 Trabzon karşılaşmasından galip ayrılan ve üst üste puan kazanmanın mutluluğu yaşayan Boluspor, Gaziantep BŞB maçı hazırlıklarına başladı.Kırmızı-beyazlı ekip, Karaçayır Tesisleri'nde teknik direktör Oğuz Çetin yönetiminde ısınma, açma ve germe hareketlerinin ardından 5'e 2 pas çalışması yaptı.
Öte yandan, 1461 Trabzon karşılaşmasından galip ayrılan Boluspor'da üst üste puan kazanmanın mutluluğu yaşanıyor.

Ligde 23 puanla 8. sırada yer alan Bolu temsilcisi, Gaziantep Büyükşehir Belediyespor maçında 3 puan alarak şampiyonluk mücadelesine ortak olmayı hedefliyor.