En iyisi Wiggins
BBC yılın en iyi sporcusunu Bradley Wiggins olarak belirledi
BBC yılın en iyi sporcularını belirledi. Birincilik Bradley Wiggins'e, ikincilik Jessica Ennis'e, üçüncülük ise andy murray'a gitti. 
tr.eurosport'un haberine göre; Yılın en iyi üçüncü sporcusunu İskoç tenisçi Andy Murray olarak belirlenirken, ikinci sırayı İngiliz atlet Jessica Ennis aldı. 
2012 senesinin en iyi sporcusu ise İngiliz bisikletçi Bradley Wiggins seçildi. 
Sky takımının sporcusu Wiggins sahneye çağrıldığında, "Bu ödüle layık olmak çok güzel. Teşekkür ederim" şeklinde konuştu. 
Öte yandan törende, yılın en iyi takımı ise Büyük Britanya'nın Olimpiyat ve Paralimpik Olimpiyat takımları seçildi.