En iyisi Burak Yılmaz
Burak Yılmaz, UEFA.com tarafından Şampiyonlar Ligi'nde grup maçlarının en iyi oyuncusu seçildi 
 Şampiyonlar Ligi'nde grup maçlarının bitmesinin ardından UEFA en iyileri seçti. UEFA.com'da yayınlanan listede grup maçlarının en iyi oyuncusu Galatasaray'ın golcüsü Burak Yılmaz oldu. Burak Yılmaz, 6 golle Ronaldo ile birlikte grup maçlarının en çok gol atan oyuncuları listesinde zirvede bulunuyor.
 
 En iyi takım Borussia Dortmund olurken, gruplardaki en iyi maç Real Madrid ile Manchester City arasında oynanan ve Madrid'in 3-2 galip geldiği maç seçildi.