Serveti reddetti!
Beşiktaş'ın yıldız futbolcusu Manuel Fernandes'e Rusya'nın Fk Lokomotiv Moskova takımından teklif geldiği iddia edildi 
 Bu sezon gösterdiği performansla taraflı tarafsız herkesin beğenisini kazanan Manuel Fernandes'e Lokomotiv Moskova'nın 13 milyon euro teklif ettiği öğrenildi.
 
 Portekizli futbolcunun Rus takımına cevabı ise Beşiktaşlı taraftarları memnun edecek cinsten... Fernandes"İstanbul'da ve Beşiktaş'ta çok mutluyum. Rusya bana göre değil. Orada 4 milyon euro kazanacağıma Beşiktaş'ta 3 milyon euroya oynamayı tercih ederim" dedi.
 
 Yıldız oyuncunun, Rusya dışında, Katar başta olmak üzere Arap ülkelerinden de teklif aldığı ancak bu tekliflere de sıcak bakmadığı öğrenildi.
 
 Fanatik