Cris için uzatma ihtimali sıfır!
Görev aldığı maçlarda beklentileri karşılayamayan Brezilyalı oyuncunun ara transfer döneminde takımdan gönderilmesi bekleniyor 
 Ujfalusi’nin sakatlanmasının ardından yönetim transferin son saatlerinde Cris’i transfer etmişti. Sambacı’yla 1 yıllık sözleşme imzalandı, mukavelesine, “25 resmi maçta ilk 11’de oynarsa anlaşması 1 yıl uzar” maddesi eklendi. Ancak görev aldığı maçlarda beklentileri karşılayamayan Brezilyalı oyuncunun ara transfer döneminde takımdan gönderilmesi bekleniyor. Cim Bom hem bu mevkiye takviye yapacağı, hem de Ujfa’nın dönecek olması nedeniyle Cris’in sözleşmesi feshedecek.
 
 Fanatik
  