Ziegler Beşiktaş için İstanbul'da
Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman, İsviçreli futbolcu Reto Ziegler'i kendilerinin İstanbul'a çağırmadığını fakat bu oyuncunun transfer listelerinde olduğunu söyledi. 
Bahçeşehir Üniversitesi Beşiktaş Kampüsü'nde katıldığı konferanstan sonra basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Orman, geçen sezon Fenerbahçe'de kiralık olarak forma giyen Ziegler'le ilgilendiklerini doğruladı.

Orman, basın mensuplarının, "Ziegler'i dün gece İstanbul'a Beşiktaş mı getirdi?" sorusuna, "Türkiye demokratik bir ülke ve uçağa binen herkes İstanbul'a gelebilir. Bu oyuncuyu İstanbul'a şu an Beşiktaş'ın davet ettiğini tahmin etmiyorum. Ziegler bizim ilgilendiğimiz bir oyuncu. Futbol komitesi görüşmeleri sürdürüyor. Açıkçası bu konu hakkında çok da bilgi sahibi değilim"
diye cevap verdi.

Beşiktaş Kulübü'nün yakın zamanda tüzük değişikliğine gideceğini aktaran Orman, "Bu, 'Yeni üyeler kongrede oy kullansın' diye algılanabilir. Ama böyle bir niyetimiz yok. Benim esas niyetim Beşiktaş'ı bir daha böyle yüksek borçlara çıkaracakların, bu işi kendi öz sermayeleriyle yapmalarını sağlamaktır. Beşiktaş'ı borçlandırmamaları üzerine tedbirler almak istiyorum. 2014'te Beşiktaş'ın divanı bin 500 üyeye ulaşacak. Ona da bazı düzenlemeler getireceğiz" şeklinde konuştu.

-"Fernandes'i gönderme niyetimiz yok"-

Beşiktaş'ın başarılı futbolcusu Portekizli Manuel Fernandes için "20 milyon eurodan aşağıya satmam" diye bir açıklaması olmadığını vurgulayan Orman, "Ben böyle bir açıklama yapmadım. Beşiktaş futbol takımı başarılıdır ve oyuncuları da değerlidir. Bu yüzden transfer teklifleri gelmesi normaldir. Buna teknik heyetle yönetim karar verir. Şu an böyle bir irademiz yok. Biz sadece takımımıza takviye yapmaya çalışıyoruz. Transfer işlerinde de bizzat olmuyorum. Başkanlar transfer yapmaz" diyerek sözlerini tamamladı.