Galatasaray'ın genç oyuncusu sezonu kapattı
Galatasaray Medical Park'ın genç yıldızı Göksenin Köksal, çapraz bağları koptuğu için sezonu kapattı. 
Milli basketbolcu sezon başında Sırbistan'daki hazırlık turnuvasında ciddi bir şekilde sakatlanmış fakat kısa sürede toparlanarak geçtiğimiz haftasonu TOFAŞ maçında yeniden kadrodaki yerini almıştı.

 Fenerbahçe derbisiyle birlikte sahalara dönmeye hazırlanan genç oyuncu, dün akşam yapılan antrenmanda yeniden sakatlandı. Yapılan kontrollerde çapraz bağlarının koptuğu tespit edilen Göksenin, sezonu kapattı.