Kayserispor Kasımpaşa'yı devirdi
Spor Toto Süper Lig 16. hafta maçında Kayserispor, Kasımpaşa'yı 1-0 yendi. 
Büyükşehir Belediyesi Kadir Has Stadı'nda oynanan karşılaşmada Kayserispor'un golünü 70. dakikada Mouche kaydetti.
 
Maçtan dakikalar 
3. dakikada Zurab'ın pasıyla ceza yayı üzerinde topla buluşan Sefa'ın vuruşunda, meşin yuvarlak defansa çarparak kornere çıktı. 
18. dakikada Cleyton'un yaklaşık 30 metreden gönderdiği sert şutu kaleci Isaksson güçlükle kornere çeldi. 
25. dakikada Malik'in ortasına kafa ile dokunan Bobo'nun vuruşunda, top az farkla auta gitti. 
35. dakikada Ömer Bayram ile duvar pası yapan Bobo'nun ceza alanı içinden yaptığı vuruşta, top az farkla yandan dışarı çıktı. 
39. dakikada Cleyton'un ceza alanı çizgisi üzerinden gönderdiği sert şutu kaleci güçlükle kornere çeldi. 
Karşılaşmanın ilk yarısı 0-0 berabere tamamlandı.
53. dakikada Mora'nın sol kanattan ceza alanına gönderdiği sert ortada Campos topa dokunamayınca defans oyuncuları meşin yuvarlığı uzaklaştırdı. 
70. dakikada topla birlikte sol kanattan ceza alanına giren Mouche'nin plasesinde, meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1-0. 
80. dakikada Mouche'nin yine sol kanattan ceza alanına girer girmez yaptığı vuruşta, kaleci topu yumruklayarak uzaklaştırdı. 
84. dakikada Cleyton, Bobo ile yaptığı duvar pası sonunda karşı karşıya kaldığı kaleciyi geçemedi. 
Kalan dakikalarda başka gol olmayınca, karşılaşma ev sahibi ekibin 1-0'lık üstünlüğü ile sona erdi. 
Stat: Büyükşehir Belediyesi Kadir Has
Hakemler: Kuddisi Müftüoğlu, Serhan Malkoç, Hakan Yemişken
Kayserispor: Ertuğrul, Malik, Eren, Zurab, Sefa. (Dk 90 Engin), Bobo, Riveros, Mouche (Dk. 90 Bıseswar), Cleyton, Salih, Ömer (Dk. 62 Okay) 
Kasımpaşa: Isaksson, Yalçın, Sancak, Sarmov, Uche, Özer, Mora (Dk. 75 Adem), Kerem (Dk. 80 Halil), Campos, Süme, Abdurrahman 
Gol: Dk. 70 Mouche (Kayserispor) 
Sarı kartlar: Dk. 45 Salih (Kayserispor), Dk. 50 Sarmov (Kasımpaşa) 