Nene'nin talipleri arttı
Fransız basını Beşiktaş'ın gündeminde olan Nene'nin taliplerini açıkladı. Ocak ayında Paris'e veda etmesi beklenen Nene için Galatasaray, Milan ve Corinthians'ın devrede olduğu iddia edildi. 
Beşiktaş'ın devre arasında kadrosuna dahil etmek istediği Brezilyalı Futbolcu Nene Fransız ekibinden kopmak üzere. Nene için Corinthians, Milan ve Galatasaray'ın da devrede olduğu iddia edildi. 
Fransız basınına göre Nene,Paris Saint Germain ile yollarını ayırmak üzere. L'equipe gazetesi, 'Ayrılık yakın' başlığıyla verdiği haberde Nene'nin ocak ayında ülkesinde tatile gideceği ve Corinthians ile masaya oturacağını duyurdu.Devre arasında Paris Saint Saint Germain 'e gelecek olan Brezilyalı Oyuncu Lucas Moura'nın da takıma katılmasıyla Nene'nin forma şansının iyice azalacağı iddia edildi. 
Fransız basını ayrıca Nene ile Beşiktaş'ın da yakından ilgilendiğini, Beşiktaş'ın yanı sıra Milan ve Galatasaray'ın da devrede olduğunu belirtti.