Ronaldo, Zidane ve arkadaşları CNN TÜRK'te
Bu yıl 10. kez düzenlenen yoksullukla mücadele maçında Ronaldo ve arkadaşları, Zidane ve arkadaşlarıyla karşı karşıya gelecek. Bu dev maç 19 Aralık Çarşamba'yı Perşembe'ye bağlayan gece 01:00’de Brezilya’dan canlı yayınla CNN TÜRK’te! 
CNN TÜRK “Neden Yoksulluk” kampanyasını dev bir maçla taçlandırıyor. 
Bu yıl 10. kez düzenlenen yoksullukla mücadele maçında Ronaldo ve arkadaşları, Zidane ve arkadaşlarıyla karşı karşıya geliyor. 
Eski Fenerbahçeli Alex, Roberto Carlos, Eski Galatasaraylı Jardel gibi oyuncularla beraber  Neymar, Romario, Denilson, Hulk, Falcao, Karembeu, Sorin, Hierro, Deco gibi pek çok eski ve yeni  dünya yıldızı futbolcu sahaya çıkıyor. 
Ronaldo ve arkadaşları, Zidane ve arkadaşları maçı çarşambayı perşembeye bağlayan gece 01:00’de Brezilya’dan canlı yayınla CNN TÜRK’te!