Kayseri Erciyes'e Ufukhan'dan kötü haber
PTT 1. Lig ekiplerinden Kayseri Erciyesspor'un futbolcusu Ufukhan Bayraktar'ın, en az 8 hafta sahalardan uzak kalacağı bildirildi.Kayseri Erciyesspor'da antrenmanda sakatlanan 26 yaşındaki defans oyuncusu Ufukhan Bayraktar'ın İstanbul'da özel bir hastanede yapılan kontroller sonucunda kasığında yırtık tespit edildi. Buna bağlı olarak sahalardan en az 2 ay uzak kalması beklenen Ufukhan, ligin ilk devresini kapattı.

Sezon başında Karşıyaka'dan transfer edilen Ufukhan, bu sezon 7 karşılaşmada görev almış 1 kırmızı, 3 de sarı kart görmüştü.