İbrahimoviç’e tarihi ceza kapıda
Fransa Birinci Ligi'nde Paris Saint Germain'in Lyon'la karşılaştığı maçta Zlatan İbrahimoviç'in Lyonlu defans oyuncusu Dejan Louvren'e karşı yaptığı hareket konuşulmaya devam ediyor.
 Ünlü oyuncunun, Louvren'le girdiği ikili mücadelede Lyonlu oyuncunun başına bastığı pozisyon nedeniyle Fransa Futbol Disiplin Kurulu'na sevkedildiği belirtildi.
 Kurulun televizyon görüntülerini inceleyeceği, ünlü oyuncunun bilerekmi Lyonlu oyuncunun başına basıp basmadığını anlamaya çalışacağı açıklandı.
 Kurul, İbrahimoviç'in bilerek bastığı kanaatine varırsa ünlü oyuncunun uzun süreli ceza alabileceği belirtiliyor. Konuyla ilgili konuşan Dejan Louvren de "Herkez bu hareketin bana bilerek yapıldığını söylüyor. İbrahimoviç'in hareketinin ciddi olduğunu kaydeden Lyon Kulübü Başkanı Jean Michel Auls da komisyonun üzerine düşeni yapacağını umduğunu söyledi. (CİHAN)