G.Saray için şok transfer iddiası!
Spor Toto Süper Lig'de lider durumda bulunan ve Şampiyonlar Ligi'nde son 16'ya kalan Galatasaray'da Ocak ayı transfer dönemi için girişimler başladı.
 Sarı-kırmızılı ekip için Gana'da Kessben FC ve Hearts of Oak formaları giyen 20 yaşındaki yetenekli forvet oyuncusu Edwin Osei Pele'nin adı geçiyor. Galatasaray'ın Pele ile 6 aylık sözleşme imzalayacağı ve Galatasaray B takımında forma giyecek.
 Yetenekli golcünün Galatasaray'ı tercih etmesinin en büyük nedenlerinden birisi de Sarı-kırmızılı ekibin Şampiyonlar Ligi'nde karşılaşacağı dev rakiplere karşı forma giymek istemesi.
 Anlaşmayı yapan menajer Pele'nin geleceğin oyuncusu olacağını ve 2 Ocak'ta Gana'dan ayrılabileceğini  söyledi. Gana'da da en az 3 ekibin de 20 yaşındaki forvetin peşinde olduğu iddia edildi.
 Pele'nin kulübü Real Tamale United, oyuncuya mali sıkıntılar yüzünden oyuncuya imza attıramadığı belirtildi. (skorer)