Sağlam'dan 1461 uyarısı
Bursaspor teknik direktörü Ertuğrul Sağlam, Ziraat Türkiye Kupası'nda yarın akşam karşılaşacakları 1461 Trabzon maçı konusunda futbolcularını uyardı. Sağlam, rakibin hafife alınmamasını istedi.
 Önceki akşam Atatürk Stadı'nda antrenmanını yapan yeşil-beyazlı takımda 1461 hareketliliği yaşanıyor. 20 dakikası basına açık gerçekleştirilen antrenmanda teknik direktör Ertuğrul Sağlam'ın futbolcuları uyardığı öğrenildi.
 Saha ortasında oyuncularla uzun bir görüşme yapan Sağlam'ın, "Rakibimiz lig lideri Galatasaray'ı kendi evinde bu motivasyonla bizden de puan ve puanlar almak isteyecekler." dediği ifade edildi.
 Bursaspor'un, bugün basına kapalı yapacağı antrenmanın ardından Özlüce Tesisleri'nde kampa girerek maç saatini bekleyecek.
 (CİHAN)
  