6 puanı silinebilir
PTT 1. Lig takımlarından Ankaragücü, FIFA'ya gerekli parayı yatırmadığı takdirde 6 puanının silinmesi ile karşı karşıya kalacak.
  
 PTT 1. Lig takımlarından Ankaragücü yeni bir krizle karşı karşıya kaldı. Eski futbolcu Roman Bednar'a olan alacakları nedeniyle zor durumda kalan Ankara takımı zor durumda...
 17.00'ye kadar 67 bin euro bulunmazsa PTT 1. lig temsilcisinin 6 puanı silinecek.  FIFA'daki dosyaları kabarık olan Ankaragücü'nün eski futbolcusu Roman Bednar'ın alacakları için 67 000 euro parayı 17.00'ye kadar yatırmadığı takdirde 6 puanı silinecek...
 Ankaragücü, 16 haftası geride kalan PTT 1. Lig'de 10 puanla son sırada bulunuyor.