F.Bahçe taraftarından şoke eden protesto
Koç Üniversitesi'nde düzenlenen bir panele katılan FIFA kokartlı hakem Fırat Aydınus'u şoke eden bir protesto gerçekleştirildi.
Geçtiğimiz haftalarda oynanan Eskişehirspor-Fenerbahçe maçında sarı lacivertli takımın yıldızı Caner Erkin'e kırmızı kart gösteren hakem Fırat Aydınus uzun süre gündemden düşmemişti. 
Aydınus, Caner Erkin'in kendisine "Lan" dediği söylemiş ve bu sözler sosyal medyada tartışmalara konu olmuştu. 
Olayın üzerinden haftalar geçmesine rağmen Koç Üniversitesi'nde bir panele katılan hakem Fırat Aydınus, Fenerbahçeli taraftarların açtığı "LAN" yazılı pankartlarla neye uğradığını şaşırdı. 
Pankartı açan grup bir süre Aydınus aleyhinde tezahuratlarda bulunduktan sonra salonu terk etti.