Terim ne demek istedi
Trabzonspor maçı sonrasında yeni yıla girerken, camiaya açık seçik bir mesaj gönderdi. "Galatasaray'ın örf adetlerine uymak gerekir. cami içinde artık bütünleşme, birlik beraberlik içinde olmalı.kırgınlığı bir kenara atmalıyız" demesi ayrı bir anlam taşıyor.
Takım iyi giderken bile yönetimde gereksiz sesler çokmaya başladı. 
Başkan Ünal Aysal'ın alışık olmadığı bu tür tartışmalar, kendi aralarındabir kırgınlıkolduklarını biliyor ama ses çıkarmıyor 
Örneğin Ali Dürüst ile Adnan Öztürk'ün araları tabiri caizse limoni. Yılların verdiği olgunlukla zamanla doğruları söylemek isteyen Ali Dürüst'e karşı bir ters bir yapıya sahip olan Adnan Öztürk'ün fikirleri, Abdürahim Albayrak'ınhemFatih Terim'le ilişkilerin iyi olması,takım içinde futbolcuların Albayrak'la olumlu olması, bazı yöneticileri geri planda olmaları olayların çıkmasına neden oluyor. Sezonunun başlarında bu türlü atışmalarıdan rahatsız olan Mete Başol'un istifa etmesi ,kulüp içinde ikili ilişkilerintatasız ortaya çıktığı kesin Adnan Öztürk'ün çıkışları ve son zamanlarda durulması Fatih Terim'de kulübün içini ve dışınıiyi bildiği için,artık böyle tartışmalara son vermek istiyor ve yeni yıla girmeden, 2013'eCamiaya yakışır bir şekildegirmek istiyor. Ne demişler, ufak sinek miğde bulandırır... 
FATİH TERİM'İN SIKINTILARI 
Galatasay ilk yarıyı lider bitirdi. 
Sezon başlarındaherkesinrüyatakımı diye adlandırdı. 
Doğruydu...  
Sonra düşüş yaşadı... 
Fatih Terim bir yandan yapılan transferlerin yetersizliğini, yani "Bir iki futbolcu almakla iş bitmiyor" dedi ve sıkıntısını dile getirdi... 
Ligde diğer takımların istikrarsızlığı , Galatasaray'ı ayağa kaldırdı veo da bu aksıklardan yararlanarak,takım bir anda Ateşlendi... 
İlk yarıdaTerim bazı isimleritakıma kazandırdı, bazılarından beklediğini alamadı. 
Bir Semih'i oynattıkça bu genç adeta "arap atı" gibi yerini benimsedi, gittikçe güven tazeledi... 
Merkez birlikte oynadığı geçtiğimiz yıllardaGaziantep'tekusursuz oynayan, ama bir çok kişinin gözünden kaçan Dany ile adeta ikili oldular. 
Sağ kulvarda firesiz oynayan Eboue katıldı. Dengenin bozuk olan kanatı sol alan. Hakan Balta bir yerde sakatlık, bir yerde formsuzluk, takım "Türbülansa" tutulmuş uçak gibi sallanıyordu, takımın içinde yollarını ayırmak isteyen Riera'yı monte edince beklemediği kazancı aldı... 
Muslera'nın olması bazı sallantıları hafif atlamasının bekçisi oldu çıktı... 
Önce, Hagi'nin daha sonra, Rijkaard'ın daha sonra da Bülent Ünder'in denemek istediği ancak, her maçın puana ihtiyaç olması, genç yetenek Emre Çolak'ın gelmesini geçirtirmişti. 
Fatih Terim bu oyuncuda verim var diyerek takıma monte etmesi bir kazanç olmuştu. 
Hele Burak, Umut ikilisi de tutunca gol makinelerin sesleri çıkmaya başladı. 
Melo'nun bir sezon önceki formdan uzak kalması, takımın dengesini bozmaya başlamıştı. 
Oynadığı takımlarda kendisini "Paşa" olarak adlandıran Selçuk'u takım kaptanı yapması, bu oyuncunun saha içi de "Sevk ve idare etme yeteneğine sahip olması" Terim için büyük bir kazanç oldu. 
Amrabat'tan bir çok bekleyen Terim istediği henüz almış değil. 
Sezon başlarında henüz istenilen kıvamda olmayan Hamit Altıntop'a büyük güveni olması," Ben Hamit'ten çok şeyler bekliyorum, kendisine değişik görevler vereceğim demesi bu Hamit'i kamçılamıştır. 
Terim'in istediğini alamayan oyuncuların başında Engin geldi. Yapı olarak isyankar oluşu, saha dışında başka, saha içinde kendisini tutamayan Engin, futbol yerine hırslı oluşu takıma zarar verdi.  
Ceyhun genç oluşu,henüz takıma ayak uyduramaması, takımla birlikte yarışmalara katılmaması kendisini bir hayli geri itti. 
Yekta'dan memnun olan Terim, sakatlıtan sonra bile kendisine her zaman şans tanıdı, meyvesini de yedi. 
Şimdi Galatasaray'ı bir ay içinde yeni bir yapılanma süreci bekliyor... 
Bir yerde Spor Toto Ligi'nde savaşacak, diğer esas yolu ise şampiyonlar ligi'de sahneden inmemeye çalışacak... 
Şimdi kısa bir zaman dilimi içinde Fatih Terim elinde bulunan estürümanları bir daha gözden geçirecek, bozuk olanlarla yollarını yarıp, yeni estrümanlarla yola devam edecek...