Ve görüşme sonra erdi!
Kocaman, teknik direktörlük görevine devam edip etmeyeceğini açıklamak üzere kulüp binasında yöneticilerle görüştü 
 Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, görevine devam edip etmeme konusundaki kararını yöneticilerle görüşmek üzere Şükrü Saracoğlu Stadı'ndaki kulüp binasına geldi. Görüşme sonrasında stattan ayrılan Kocaman istifa kararıyla ilgili açıklama yapılmadı. Kararın, ilerleyen saatlerde açıklanması bekleniyor.
 
 Fenerbahçe'nin 3-1 kaybettiği Kardemir Karabükspor karşılaşması sonrası istifasını veren Kocaman, Başkan Aziz Yıldırım'ın çabaları sonrasında bu kararını ertelemişti.