Barcelona mısın be mübarek!
Fenerbahçe'nin 14 Şubat Sevgililer Günü'nde Bate Borisov ile deplasmanda oynayacağı Avrupa Ligi 2. tur maçının biletleri ateş pahası 
 Biletleri satışa sunan MyBilet’ten yapılan açıklamada, fiyatın 356 lira olduğu belirtilerek, “Biletler, neman-Grodno Stadı’nda Fenerbahçe taraftarları için ayrılan özel tribünden” denildi. Barcelona ile Milan arasında oynanacak Şampiyonlar Ligi maçını Nou Camp’ta izlemek isteyenler 306, 389 ve en pahalısı 520 liradan bilet alabilirken, Beyaz Rus kulübünün Fenerbahçe taraftarına 356 liraya bilet satması tepki çekti.
 
 Fanatik