Tuncay Şanlı 3 hafta yok
Gençlerbirliği karşılaşmasında sakatlanarak oyundan çıkan Bursasporlu futbolcu Tuncay Şanlı'nın en az 3 hafta sahalardan uzak kalacağı bildirildi. 
Kulübün resmi sitesinden yapılan açıklamaya göre, pazar günü oynanan Gençlerbirliği karşılaşmasının 68. dakikasında sakatlanarak oyundan çıkan Tuncay Şanlı'nın çekilen emar sonuçlarına göre en az 3 hafta sahalardan uzak kalacak.

Açıklamada şu ifadelere yer verildi:

"Tuncay Şanlı'nın Acıbadem Bursa Hastanesi'nde çekilen emar sonuçlarına göre, futbolcumuzun sol arka adalesinde 2. derece gerilme tespit edildi.

Tedavisine başlanan başarılı futbolcumuz Tuncay Şanlı en az 3 hafta sahalardan uzak kalacak. Başarılı futbolcumuz Ferhat Kiraz ise 21 Aralık 2012 Cuma günü geçirmiş olduğu apandisit ameliyatının ardından, 2 Ocak 2013 tarihinde başlayacak olan 2. devre çalışmalarında takımla birlikte antrenmanlara başlayacak."