Kırmızı kart görmeyen tek takım
Spor Toto Süper Lig'de, 2012-2013 sezonunun ilk yarısı geride kalırken, oyuncuları kırmızı kartla tanışmayan tek ekip Trabzonspor oldu. 
17 haftalık ilk yarı maratonunda Beşiktaş, 51 sarı ve 3 kırmızı kartla bu dönemin "en çok kart gören" takımı oldu. Bu takımın ardından Mersin İdmanyurdu 48 sarı ve 2 kırmızı kartla siyah-beyazlıları izledi. 
Bu dönemde futbolcuları en fazla sarı kart gören ekip olan Beşiktaş'ın futbolcuların 51 sarı kart çıktı. En az sarı kartı ise Galatasaray gördü.

Sarı-kırmızılı ekibin oyuncularına 17 haftada toplam 29 sarı kart gösterildi.

Bir karşılaşmada en fazla sarı kart 7. haftadaki Sanica Boru Elazığspor-Akhisar Belediyespor maçında gösterildi. Bu maçta Sanica Boru Elazığsporlu oyunculara toplam 7 sarı kart çıktı.

 152 maçın yapıldığı ilk yarıda hafta başına 42,23 sarı kart ve hafta başına da 2 kırmızı kart düştü.