Beşiktaş Sinan'ı borsaya bildirdi
Beşiktaş, Sinan Kurumuş'un transferi için MKE Ankaragücü'yle görüşmelere başladığını borsaya bildirdi. 
Spor Toto Süper Lig'in ilk yarısını maç fazlasıyla ikinci sırada tamamlayan Beşiktaş, ikinci yarı için transfer çalışmalarına başladı.

Beşiktaş Futbol Yatırımları ve Sanayi Ticaret A.Ş'den İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'na (İMKB) gönderilen ve Kamuyu Aydınlatma Platformu'nda yer alan açıklamada, "Şirketimiz, futbolcu Sinan Kurumuş'un transferi için kulübü MKE Ankaragücü ile görüşmelere başlanmıştır" denildi.