Hentbolda Avrupa heyecanı
Hentbol Erkekler Süper Ligi'nin son şampiyonu Beşiktaş ile Hentbol Bayanlar Süper Ligi takımlarından Antalya Muratpaşa Belediyesi ve İzmir Büyükşehir Belediyesi hafta sonunda Avrupa'da sahaya çıkacak.
 Türkiye'yi Uluslararası Hentbol Federasyonu (EHF) Kupası'nda temsil eden  Beşiktaş, 2. turda Romanya'nın HC Odorheiu Secuiesc takımıyla 13 Ekim Cumartesi  günü deplasmanda karşılaşacak. Kluj'da Sala Sporturilor Salonu'nda oynanacak  karşılaşmayı Hırvat hakem çifti Tomislav Cindric ve Robert Gonzurek yönetecek.  Maçın rövanşı ise 20 Ekim 2012 Cumartesi günü saat 16.00'da İstanbul'da Süleyman  Seba Spor Salonu'nda oynanacak.                
  -Bayanların Avrupa mücadelesi                  
 Hentbol Bayanlar Şampiyonlar Ligi'nden elenerek yoluna Kupa Galipleri  Kupası'nda devam eden Antalya Muratpaşa Belediyespor ise 2. tur ilk maçında 14  Ekim Pazar günü Hırvatistan'ın Lokomotiva Zagreb ekibiyle mücadele edecek. Antalya Süleyman Evcilmen Spor ve Sergi Salonu'nda saat 15.00'te  başlayacak karşılaşmayı Moldovalı hakemler Igor Covalciuc ve Alexei Covalciuc  yönetecek. Maçın rövanşı ise 21 Ekim 2012 Pazar günü TSİ 18.00'de Hırvatistan'ın  Başkenti Zagreb'teki Dom Sportova Hall 2 Spor Salonu'nda yapılacak. Antalya  Muratpaşa Belediyespor, bu turu geçmesi durumunda Macar takımı Vaci NKSE'nin  rakibi olacak.Bayanlar Kupa Galipleri Kupası'nda mücadele eden bir diğer Türk takımı  İzmir Büyükşehir Belediyesi de 2. turda İsviçre'nin Yellow Winterthur takımıyla  karşı karşıya gelecek. İzmir'de oynanacak maçlardan ilki 13 Ekim 2012 Cumartesi,  rövanşı ise 14 Ekim 2012 Pazar günü yapılacak. Her iki mücadele de saat 17.00'de  başlayacak.   