Bu kadro başaramaz
'Milli Takım'ın bu yapısıyla akıcı futbol, çabuk futbol oynama şansı yok. Kağıt ile kalem birbirini tamamlar, bir fincan kahvenin yanında bir bardak su olmalı. O bütünü bir araya getirmeden başarı da gerçekleşmez'
 Milli Takım'ı Avrupa Futbol Şampiyonası'nda ilk kez çeyrek final oynatan ve 3 büyükte de şampiyonluk yaşamış tek hoca olarak tarihe geçen Mustafa Denizli, CNN Türk'te Erkan Avseven'in hazırladığı Aykırı Sorular'a yaptığı açıklamalarla gündemi en çok meşgul eden tartışmalara noktayı koydu. İşte Denizli'nin Milli Takım konusundaki ilginç tespitleri:
 'MİLLİ takımın hali; keyifsiz. F.Bahçe yenilir 20 milyon üzülür, Beşiktaş yenilir, G.Saray yenilir insanlar üzülür ama Milli Takım yenilince herkes üzülüyor. Milli Takım iyi oynamadı. Hocanın yeterli olup olmadığı kararını yöneticiler verir. Ben Abdullah Avcı'yı tanıyor ve seviyorum. Ona da inanıyorum ama çok fazla ne olduğunu bilemem. Herkesin düşünceleri farklıdır.
 SAHA DiZiLiŞi HiÇ UYGUN DEĞiL
 BEN milli takımın bu yapısı içerisinde etkili futbol oynayabileceğini düşünmüyorum. Bunu samimi olarak söylüyorum. Milli takım için konuşmak için orada görev yapmama gerek yok. Milli Takım'ın bu yapısının akıcı futbol, çabuk futbol oynama şansı çok zor. Saha dizilişi, parselasyonu olarak bazı şeyler vardır. Kağıt kalem birbirini tamamlar. Kağıdı bulduğun zaman kalemle üzerini yazarsın. Kahve olduğu zaman yanında bir bardak su içersin.  O bütünü sağlamak lazım. O bütünü sadece kendine göre yapamazsın. Güçlüklere göre kadro yaparsın.
 BAŞARI UNSURLARI ÇOK EKSiK
 BENİM öyle bir derdim olmadı. Türkiye'de hep güçlü takımlarda çalıştığım için. Fakat senden güçlülerle karşı karşıya geldiğin zaman değişimi onlar yapmaz, değişimi sen bulacaksın. Karşının beklemediği şeyleri sen ortaya çıkaracaksın. O zaman kendini başarıya bir adım daha yakın hissedebilirsin. Burada bunlar belki biraz farklı ortaya konuluyor. Tabii bu ülkede milli takımı ortaya çıkaracak unsurların bir arada olmadığı da bir gerçek. Bir kısım dışarıda olursa! Arda dışarıda oynuyor ama döndüğü zaman her şeyi biliyor. Ama şu anda yüzde 30-40 civarında bu tanımlamaya çok uygun futbolcu profili değil.'
  