'Kocaman'ın istifasıyla ilgili konuşmadım'
Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman'ın yakın arkadaşı olan Mehmet Şen, Kocaman'ın geri dönmeyeceği yönünde açıklama yaptığı şeklindeki sözleri yalanladı.
 Bir dönem Fenerbahçe'de görev yapan antrenör Önder Özen, Aykut Kocaman'ın yakın arkadaşı Mehmet Şen'den aldığı bilgiyi futbolseverlere sosyal medyadan aktarırken Kocaman'ın göreve dönmeyeceğini Şen'in söylediğini belirtmişti.
 Mehmet Şen ise bu gelişme üzerine yazılı açıklama yapma zorunluluğu hissetti ve şunları söyledi:
 "Bugün tarihli bazı gazete ve internet sayfalarında ismim kullanılarak çıkan haberde konu edilen Sn:Aykut KOCAMAN 'ın istifasını geri almıyor diye, Sn:Önder ÖZEN'le yaptığım iddaa edilen telefon görüşmesi,kesinlikle olmamış ve tarafımdan hiç kimseyle Sn,Aykut KOCAMAN'ın istifası ile ilgili konuda hiçbir açıklama ve görüşme şahsım tarafından yapılmamıştır. Kamuoyunun bilgisine saygılarımla arz ederim."
  