F.Bahçe için sürpriz aday
Devre arasında stoper alacağı iddia edilen Fenerbahçe'nin CSKA Moskova'da forma giyen bir isimle ilgilendiği iddia edildi.
 Rus basını Spartak Moskova'nın Arjantinli stoperi Nicolas Pareja'nın ara transfer döneminde Fenerbahçe'ye gidebileceğini yazdı.
 İzvestia Gazetesi'nin internet sayfasında yer alan haberde, Spartak Moskova Kulübü'ne yakın kaynaklardan alınan bilgiye göre Fenerbahçe 28 yaşındaki Arjantinli'nin menajeri ile temasa geçti. Ancak Pareja'nın temsilcisi Spartak Moskova yöneticilerinin bu önemli savunma oyuncusunu satma seçeneğini düşünmediğini fakat kiralanabileceğini söyledi.
 Arjantinli futbolcu Spartak Moskova'ya 2010 yazında Espanyol kulübünden transfer oldu ve o günden bu yana takımın vaz geçilmez oyuncuları arasında yer alıyor.
 Transfer ile ilgili Spratak Moskova Kulübü herhangi bir açıklama yapmazken, Arjantinli'nin Spartak Moskova ile 2016 yılına kadar sözleşmesi bulunuyor.