Lukovic'ten Trabzon'a ret!
Rusya Premier League'de mücadele eden Zenit St. Petersburg'da forma giyen Aleksandar Lukovic'in Trabzonspor'dan gelen teklifi geri çevirdiği öğrenildi.
 Rusya Premier League ekiplerinden Zenit St. Petersburg forması giyen Sırp savunmacı Aleksandar Lukovic'in adı, Rus basınında Trabzonspor ile yazıldı.
 Rusya'da çıkan haberlere göre, 29 yaşındaki savunma oyuncusu ile Trabzonspor'un ilgilendiği ancak Lukovic'in Türkiye'ye gelmeyi reddetiği ifade edildi.
 Zenit'e yakın bir kaynağa dayandırdıkları bilgiye göre Zenit'ten ocak ayında ayrılması beklenen oyuncu, Karadeniz ekibini Avrupa'da daha iyi konumdaki bir takıma gitmek için kabul etmediği dile getirildi.
 2010 yılında İtalya'nın Udinese takımından Zenit'e gelen Lukovic 1.90 boyunda ve savunmanın ortasında forma giyebiliyor. Bu sezon takımı adına 6 maçta forma giyen Sırp isim bunların sadece 3 tanesinde ilk 11'de yer alabildi.
  