Meireles'in cezasında gelişme
PFDK'nın 12 maç men cezası verdiği Portekizli futbolcu Raul Meireles için Tahkim Kurulu'nun vereceği karar 27 Aralık Perşembe günü belli olacak...
 Önceki haftasonu oynanan Galatasaray - Fenerbahçe derbisinde gördüğü kırmızı kart sonrasında Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu'ndan 12 maç men cezası alan Raul Meireles için sarı-lacivertli yönetim, Tahkim Kurulu'na gitmiş, Portekizli yıldız da geçtiğimiz hafta içerisinde Tahkim Kurulu'na giderek savunmasını vermişti.
 Şimdi en çok merak edilen konu, Meireles'in cezasında indirim yapılıp yapılmayacağı ve ilgili kararın ne zaman açıklancağı...
 Türkiye Futbol Federasyonu cephesinden alınan bilgilere göre; bugün açıklanması beklenen karar yüzde 80 ihtimalle Perşembe günü netleşip, resmi site aracılığıyla açıklanacak...
 Fenerbahçe Kulübü, Portekizli oyuncuya verilen ceza da indirim beklerken, bu indirimin de 6-8 maç aralığında olması gündemde. Hürriyet