'UEFA finalini Çakır yönetecek'
Ahmet Çakar, Beyaz TV'de yayınlanan "Derin Futbol" programında Türk hakemimiz Cüneyt Çakır'la ilgili çarpıcı bir iddiada bulundu.
 Ahmet Çakar, Beyaz TV'de yayınlanan "Derin Futbol" programında iddialı bir açıklama yaptı.
 Çakar, ülkemizi Avrupa'da başarıyla temsil eden Türk hakemimiz Cüneyt Çakır'ın bu yıl UEFA Avrupa Ligi finalini yöneteceğini iddia etti. Eski hakeme göre bu ihtimalin gerçekleşmemesi için tek ihtimal Fenerbahçe'nin finale yükselmesi...
 Çakar'ın açıklaması şöyle:
 "Fenerbahçe UEFA Avrupa Ligi'nde final oynamazsa finali Cüneyt Çakır yönetecek. Yüzde de veriyorum: yüzde 99,9"