Şenol Güneş babam gibiydi
Hagi vasıtasıyla Türkiye'ye geldiğini vurgulayan SONG, Trabzon'un teknik patronunu da unutamadığını söyledi
 G.Saray ve Trabzon'un eski yıldızı Kamerunlu Song, Rumen Hagi sayesinde Türkiye macerasına başladığını belirterek şu ifadeleri kullandı: 'Teknik direktör Şenol Güneş babam gibiydi. Türkiye'de insanlar futbolu seviyorlar ve futbola enerji veriyorlar. Bununla da mutlu oluyorlar.
 TÜRKİYE'DE ÇALIŞIRIM
 G.Saray'DA 2 lig, Trabzon'da 1 kupa şampyionluğu tattım. Güzel anılardı. Terim'le çalışmadım ancak kişisel olarak kendisini çok seviyorum. Türkiye'de bana güven verecek bir takımda çalışmak isterim.  
 Trabzon'dayken kolbastı oynardım. Ama takım arkadaşım İbrahima Yattara benden daha güzel kolbastı oynardı.'