4. transfer Ziegler
Başkan Aziz Yıldırım'ın işaret ettiği transferlerden birinin de Fener'in eski sol beki olduğu ortaya çıktı
 F.Bahçe'nin devre arasında 3 transfer yapması planlanıyordu. Başkan Aziz Yıldırım, Aykut Kocaman'ı ikna etmeye çalışırken 'Transfer 4 de olur' dedi. İstenen 4. transferin F.Bahçe'nin eski sol beki Reto Ziegler olduğu ortaya çıktı. Juventus'un L.Moskova'ya kiraladığı İsviçreli futbolcu, Beşiktaş'la anlaşamadı.
 ZİEGLER, lig, Avrupa ve kupa dahil 29 maça çıkan Hasan Ali'nin nefes almasına yardımcı olmak için transfer edilecek. İsviçreli futbolcunun da gönlü F.Bahçe'de.