Ben olsam 3 maça indiririm
Tahkim Kurulu eski başkanı Türker Aslan, Meireles'in cezası için 'Tahkim Kurulu'nda görev yapsam, düşünmeden cezanın indirilmesi için oy kullanırdım' dedi.
 Aslan, Radyospor'da indirim şartını anlattı:
 'HAKEM raporlarında belirtilen hususların gerçek olmadığına ilişkin birtakım kanıtlar ortaya konursa o zaman bu cezalarda indirim söz konusu olur. Eğer, Meireles, Halis Özkahya'ya tükürmüş ise o zaman ceza askari verilmiş cezadır. Minumum cezadır.
 F.BAHÇE KESİN İSPATLAMALI
 DOLAYISIYLA bu cezada indirim yapılmaz. Bu (gay) hareket 3 maç cezadır. Ama tükürük olayı daha fazla cezayı gerektirir. F.Bahçe'nin cezayı indirmek için Raul Meireles'in tükürmediğini ispatlaması gerekir. Yeni kurallar ağırlaştırıldı. Yeni talimat değişikliğiyle bu cezalar artırıldı.'