10'a son aday Ivan Perisic
Diego, Kaka, Sneijder, G.Ramirez, Marin veya Wijnaldum. F.Bahçe'nin listesine giren son 10 numara adayı Borussia Dortmund'da forma giyen Hırvat Ivan Perisic oldu.
 Alman Bild, Perisic'i D.Moskova'ya yazarken, Ruslar'ın en büyük rakibinin F.Bahçe olduğu iddia edildi. Savunmaya ise Neto'nun yanı sıra Sao Paulo'nun stoperi Rhodolfo da düşünülüyor. 
 FORVETTE Young Boys'tan Bobadilla ile PSG'den Hoarau konusunda çalışmalar var. Aykut Kocaman, Sow'un varlığında yedek kalmayı sorun etmeyecek bir forvet arıyor.