Nene yola çıktı
KARTAL'IN transfer etmeyi çok istediği Nene yola çıktı.
 Brezilya basınında yer alan haberde, yıldız oyuncunun eşyalarını toplamaya başladığı ve iki güne kadar İstanbul'a geleceği öne sürüldü. Brezilyalı golcünün, gelen teklifler arasından en çok Beşiktaş'ın önerisini beğendiği vurgulandı. 
 Nene ile İtalyan devi Milan'ın yanı sıra Brezilya'dan da birçok kulüp ilgileniyordu. Paris Saint Germain ile tüm bağlarını koparan Nene'nin bu teklifleri Beşiktaş için reddettiği bilgisi verildi.