Timsah, Hurşet Meriç'de ısrar ediyor
Bursaspor yönetiminin teknik direktörü Ertuğrul Sağlam'ın ısrarla istediği Gençlerbirliği'nin oyuncusu Hurşut Meriç'i konusunda görüşmelerini sürdürdüğü bildirildi.Yeil beyazlı takımda devre arasında takıma yapılacak takviyelerle ilgili çalışmalara başlandı. Kadro dışı bırakılmasının ardından ismi birçok takım ile anılan Ozan İpek için ilk ciddi girişimi Kasımpaşa yaparak teklifte bulundu. Kasımpaşa'nın Ozan İpek için Bursaspor'a Hüseyin Kala artı bir miktar para verdiği, Bursaspor'un ise savunma oyuncusu Barış Başdaş'ı istediği ifade edildi. Ancak Kasımpaşa teknik direktörü Şota Arvaladze'nin ise Barış'ı göndermeye sıcak bakmadığı belirtildi. 

ESKİŞEHİRSPOR VE ANTALYASPOR'DAN KİRALAMA TEKLİFİ 

Eskişehirspor ve Antalyaspor'da Ozan İpek'i kiralamak için devreye girdi. Bursaspor'un kiralama tekliflerine sıcak bakmadığı, Eskişehirspor'dan Burhan Eşer ile bir miktar para istediği öğrenildi. 

TAGOE KİRALANIYOR 

Bursaspor'da kadro dışı kalan bir diğer isim olan Ganalı forvet oyuncusu Prince Tagoe için görüşmeler sürüyor. Tagoe'nin Arabistan'a görüşmeye gittiği, şu an için ismi açıklanmayan bir kulübe kiralanacağı belirtildi.