Rizespor liderliğini korudu / Ligden görünüm
PTT 1. Ligde 10. hafta tek maç dışında tamamlanırken Çaykur Rizespor liderliğini korudu.
Ligde bu akşam yapılan maçlarda Manisaspor, deplasmanda Göztepe'yi, Kartalspor ise deplasmanda 1461 Trabzon'u 1-0 yendi. Adana Demirspor ise sahasında Ankaragücü karşısında 4-1 galip geldi.

PTT 1. Lig'de 10. hafta yarın yapılacak Gaziantep Büyükşehir Belediyespor-Bucaspor maçıyla sona erecek. Kamil Ocak Stadı'ndaki karşılaşma saat 20.00'de başlayacak.

Ligde son puan durumu şöyle 
: