Brad Friedel'ın futbolu bırakmaya niyeti yok
İngiltere Premier Lig ekiplerinden Tottenham'ın kalecisi Brad Freidel, kulübüyle 2014 yılına kadar sözleşme uzattı.
1995-96 sezonunda Galatasaray forması giyen Amerikalı kaleci 2011 yılında Aston Villa'dan Tottenham'a transfer olmuştu. 
İngiltere'de 8 yıl Blackburn Rovers forması giyen 41 yaşındaki tecrübeli kaleci, Premier Lig'de 300'den fazla maça çıkan oyuncular arasında yer alıyor. 
Tottenham, Premier Lig'de ilk yarıyı topladığı 30 puanla 6. sırada bitirdi ve lider Manchester United ile arasında 13 puan fark bulunuyor.