Basketbol Milli Takımı kampa girecek
Ümit Kız Basketbol Milli Takımı, 2013 Avrupa Şampiyonası hazırlıkları için 2-5 Ocak tarihleri arasında Antalya'da kampa girecek.
Türkiye Basketbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 4-13 Temmuz 2013 tarihleri arasında Samsun'da düzenlenecek Avrupa Şampiyonası'na hazırlanan ay-yıldızlı basketbolcular, 2 Ocak Çarşamba günü Antalya'da Porto Bello Otel'de toplanacak.
Başantrenör Aziz Akkaya yönetimindeki Ümit Kız Milli Takımı, hazırlıklarını 5 Ocak Cumartesi gününe kadar sürdürecek.