BBL'de haftanın lideri F.Bahçe Ülker
Beko Basketbol Ligi'nde 12. hafta geride kalırken, Fenerbahçe Ülker 23 puanla liderliğini sürdürdü.Sarı-lacivertliler, Antalya Büyükşehir Belediyesi ile deplasman karşılaştı. Fenerbahçe ülker, rakibini zor da olsa 86-83 yenerek, haftayı lider kapattı.

Ligde haftanın maçında Anadolu Efes ile Pınar Karşıyaka, İstanbul'da karşı karşıya geldi. İstanbul temsilcisi Anadolu Efes, İzmir ekibi önünde salondan 71-65 galip ayrılarak, 22 puan ve averajla 2. sırada yer aldı.
Galatasaray Medical Park ise sahasında Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi ile mücadele etti. Sarı-kırmızılılar rakibini 84-66 gibi farklı bir skorla mağlup ederek, 22 puan ve averajla 3. sıraya yerleşti.
Ligde yine 22 puan ve averajla 4. sırada bulunan Banvit ise başkent deplasmanında Hacettepe Üniversitesi ile puan mücadelesi verdi. Banvit, Ankara temsilcisine 91-70 üstünlük sağlayarak, 22 puana ulaştı.
Beko Basketbol Ligi'ninin son 2 sırasında ise Antalya Büyükşehir Belediyesi ile Hacettepe Üniversitesi yer aldı. İki takımın da 14'er puanı bulunurken, Antalya Büyükşehir Belediyesi averajla Hacettepe Üniversitesi'nin üstünde, 15. basamakta yer aldı.

Ligde alınan sonuçlar, 13. hafta programı ve puan durumu ise şöyle:

Sonuçlar

Antalya Büyükşehir Belediyesi-Fenerbahçe Ülker: 83-86
Hacettepe Üniversitesi-Banvit: 70-91
Galatasaray Medical Park-Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi: 84-66
Türk Telekom-TED Ankara Kolejliler: 55-89
Olin Edirne-Beşiktaş: 67-83
Anadolu Efes-Pınar Karşıyaka: 71-65
Aliağa Petkim-Tofaş: 81-67
Erdemir-Mersin Büyükşehir Belediyesi: 96-86

13. hafta programı

Hacettepe Üniversitesi-Türk Telekom
TED Ankara Kolejliler-Mersin Büyükşehir Belediyesi
Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi-Antalya Büyükşehir Belediyesi
Pınar Karşıyaka-Olin Edirne
Banvit-Galatasaray Medical Park
Beşiktaş-Erdemir
Fenerbahçe Ülker-Aliağa Petkim
Tofaş-Anadolu Efes

Puan durumu