G.Saray'a kötü haber
Güney Afrika'da düzenlenecek 2013 Afrika Uluslar Kupası'na kısa bir süre kala, Fas Milli Takımı'nın kupa kadrosu açıklandı. Galatasaray'ın başarılı hücum oyuncusu Nordin Amrabat da Fas Milli Takımı'nın 24 kişilik kadrosunda yer alıyor.
19 Ocak'ta başlayacak turnuva için 24 kişilik kadrosunu açıklayan Fas'ta yıldız isimler Marouane Chamakh ve Adel Taarabt'ın kadroya davet edilmemesi dikkat çekti. Fas kadrosunda Amrabat'ın yanı sıra Assaidi ve Barrada gibi önemli isimler bulunuyor. 
Fas Milli Takımı'nın Afrika Uluslar Kupası'nda mücadele edecek 24 kişilik kadrosu şu şekilde: 
Askri, Lamyaghri, Znaiti, Belahder, Achchakir, Bergdich, El Kaoutari, Beatia, El Adoua, Kantari; Hermach, El Ahmadi, Belhanda, Namli, Chafnu, Belgazouani, Hafidi; Assaidi, Amrabat, Hamdallah, Barrada, El Arabi, El Hamdaoui, Kaddioui