F.Bahçe'ye rakip çok
F.Bahçe'nin peşinde olduğu Demba Ba'ya gün geçtikçe yeni talipler çıkıyor.
Sözleşmede 7 milyon Pound'a serbest kalır maddesi bulunan Demba Ba, Avrupa'nın dev ekiplerini peşine taktı. İngiliz basınına göre, son aday Fransa'nın dev ekiplerinden PSG. "Paris Saint Germain'in hayranıyım" şeklinde açıklama yapan  Ba'nın tercihini çoktan yaptığına işaret ediyor.  
Ba'nın tek talibi sadece Fransız ekibi değil. Liverpool, QPR ve Arsenal de yıldız golcüyü transfer etmenin hesaplarını yapıyor. Tepkilerden çekinen Newcastle United ise, yıldız oyucunun ayrılmayı kesin olarak talep etmesi halinde PGS'ye transfer olmasını istiyor.  