Türkiye Kupası'nda D Grubu tamamlandı
Masa Tenisi Federasyonu'nca düzenlenen Türkiye Kupası (D) Grubu maçları sonuçlandı.Kayseri Büyükşehir Belediyesi Atatürk Spor Salonu'nda oynanan maçlarda, 11 ilden 7 bayan ve 14 erkek takım mücadele etti. 

Erkeklerde Kaskispor (Kayseri) birinci, Esenlik Belediyespor (Malatya) ikinci, Margenç (Mardin) üçüncü; bayanlarda Esenlik Belediyespor (Malatya) birinci, Kaskispor (Kayseri) ikinci, Gençlikspor (Elazığ) üçüncü oldu.

Bu takımlar, 2-7 Mayıs 2013 tarihleri arasında İstanbul'da düzenlenecek Türkiye Kupası'na katılma hakkı elde etti.