'Fenerbahçe Meireles'i yollamalı'
Genel sekreter Hasan Yener, Radyospor'a Özgür Sancar'ın konuğu oldu ve ilginç açıklamalar yaptı 
 Yener, Fenerbahçeli Meireles’le ilgili olarak, “Sayın Sadri Şener, Meireles’in hakem Özkahya’ya yapmış olduğu çirkin hareketi vurgulamak adına bir açıklama yaptı. Gerçekten sahada bu tavırları kabul etmek mümkün değil. Yıllar önce Beşiktaş’ta Nouma’nın Fenerbahçe’ye attığı golden sonra, edep yerlerini tutarak yaptığı bir hareket vardı. Beşiktaş Kulübü o hareketin ardından dik durarak Nouma’nın sözleşmesini feshetti. Ben Fenerbahçe’den de aynı davranışı beklerim” dedi.