Fener'e gelmek için can atıyor
Porto'nun stoperi Rolando'dan mesaj var. Portekizli yıldızın menajeri Marco Kırdemir, Radyospor'da Özgür Sancar'ın sorularını yanıtladı 
 Porto’nun stoperi Rolando’dan mesaj var. Portekizli yıldızın menajeri Marco Kırdemir, Radyospor’da Özgür Sancar’ın sorularını yanıtlarken, “Şu ana dek bize ulaşan birşey yok. Sezon başında bizim dışımızda temaslar olmuştu. Farklı bir menacer aracılığıyla oyuncuma ulaşılmaya çalışıldı. Biz de tepki göstermiştik. Ama bu, görüşmeye engel değil. Rolando, Fenerbahçe ve Türkiye’yi çok iyi biliyor. Türkiye onun için öncelikli tercih. Meireles’in Fenerbahçe ile ilgili çok önemli bir referansı var. Spartak kendisini çok istiyor ama Rolando, Rusya’da oynamaya sıcak bakmıyor. Birinci tercihi İstanbul. Fenerbahçe’ye gelmeye hazır” dedi. Bu arada Spartak Moskova’nın, Porto’ya 9 milyon Euro önerdiği öğrenildi.