Inter, Semih Kaya'yı izliyor
Kartal'a kiralık gönderilen Semih Kaya, Fatih Terim göreve geldikten sonra müthiş bir aşama kaydetti 
 Sarı-Kırmızılı kulübün altyapısında yetişen, ancak yaşadığı ağır sakatlıklar nedeniyle bir türlü A takıma tutunamayan ve Kartal’a kiralık gönderilen Semih Kaya, Fatih Terim göreve geldikten sonra müthiş bir aşama kaydetti. Galatasaray’ın 1. stoperi konumundaki Semih’i İtalyan devi İnter yakından takip ediyor. 21 yaşındaki savunmacının 2016 yılına kadar mukavelesi bulunuyor, yönetim daha da uzatmanın peşinde.
 
 Fanatik