Almanlar abarttı!
Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi'nde deplasmanda Schalke ile oynayacağı maçın biletleri satışa sunuldu. Biletlerin fiyatı ise dudak uçuklatacak cinsten 
 Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi'nde 12 Mart 2013 Salı günü Schalke deplasmanında oynayacağı maçın biletleri MyBilet.com sitesi üzerinden satışa sunuldu. Ancak ilginç bir durum dikkati çekti.
 
 Schalke'nin Galatasaray taraftarları için ayırdığı biletlerin fiyatı, dudak uçuklatacak cinsten. Gelsenkirchen Veltins Arena'ya gitmek isteyen Galatasaraylı taraftarlar 593 TL'yi gözden çıkarmak zorunda. Bu paraya ise Türk Telekom Arena Stadı'nda 10 iç saha maçı izlemek mümkün.
 
 Ayrıca Schalke'den de misafir tribün haricinde hiçbir Galatasaraylı taraftarların başka bir tribüne alınmayacağı açıklandı. 
 Fanatik