Lampard'a yol göründü
Hafta sonu Aston Villa karşısında 500.lig maçına çıkarak alınan 8-0'lık galibiyette başrol oynayan ve Chelsea tarihinin en golcü futbolcusu unvanına ulaşan Frank Lampard'a kulüp tarafından "kendine takım bul" denildi. 
Bu kararın ardından Lampard'ın büyük üzüntü yaşadığı belirtilirken, taraftar platformlarından da tepkiler gelmeye başladı. 
Bazı taraftarlar, "Chelsea için yaptığı onca şeyden sonra onu dışlamak inanılır gibi değil. Aston Villa maçındaki futbolunu gören herkes onun 11'de oynamaya devam etmesi gerektiğini bilir" mesajlarıyla Chelsea kulübünü eleştirdi.
 
Lampard, Chelsea kariyeri boyunca 1 şampiyonlar ligi, 3 Premier Lig, 4 FA Cup ve 2 Lig Kupası şampiyonluğu yaşadı.