Dilara Gönder'in büyük şanssızlığı
NTV Spor spikerlerinden Dilara Gönder'in başına şanssız bir kaza geldi. Gönder, katıldığı bir yarışma programında aşağı düştü, ayağı burkuldu....
NTV Spor'un başarılı spikerlerinden Dilara Gönder'in geçirdiği ilginç kaza şoke etti. 
Star'da yayınlanan "Eyvah Düşüyorum" adlı yarışma programında elenirken gerçekleşen aşağı düşüşte ayağı burkulan Gönder acil bir şekilde hastaneye kaldırıldı. 
Burada tedavi altına alınan Dilara Gönder'in ayağı alçıya alınırken, tecrübeli spiker twitter'daki hesabından yaptığı açıklamada geçmiş olsun mesajları için teşekkür etti ve bir hafta sahalardan uzak kalacağını duyurdu.       
             
 