DSİERA'dan transfer
DSİERA, Çankırı Belediye takımının pivotu Ali Şirin'i transfer etti. İdari Menajer Rıza Gönülal ile el sıkışan ve sözleşmeyi imzalayan Ali Şirin DSİERA'nın başarısı için elimden geleni yapacağım dedi.
İdari Menajer Rıza Gönülal; "Ali Şirin'in aramıza katılması pota altında altında gücümüzü arttırmıştır." şeklinde konuştu.   
Genel Koordinatör Doğan Hakyemez ise konuyla ilgili olarak; "Ferhat, Deniz, Çoşkun'un yanısıra Ali Şirin'in katılması pota altında rotasyon sorunumuzu çözmenin yanında hedefimize daha sağlam adımlarla gitmemizi sağlayacaktır." ifadelerini kullandı.