Fenerbahçe Galatasaray'a fark attı
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'ndeki derbi maçta Fenerbahçe sahasında Galatasaray'ı 16 sayı farkla 83-67 yenerek namağlup liderliğini sürdürdü. 
Karşılaşmaya Fenerbahçe hızlı başladı. Rakibine kolay sayı şansı tanımayan sarı-lacivertliler, hücumda pota altını etkili kullanınca ilk 5 dakikayı 14-6 önde geçti. Bu dakikadan sonra da etkili basketbolunu sürdüren Fenerbahçe, özellikle Matovic ve McCoughtry'nin skorer oyunuyla ilk çeyreği 26-17 önde kapattı.

İkinci çeyreğe Galatasaray daha iyi başladı ve savunmada sertleşerek 15. dakikada farkı 3'e indirdi (31-28). Devrenin sonunda Pondexter'ın üst üste bulduğu sayılarla üstünlüğü tekrar eline alan Fenerbahçe, farkı çift hanelere çıkartarak soyunma odasına 42-30 üstünlükle gitti.

Üçüncü çeyreğe savunmada kaptığı topların ardından hızlı hücumlardan bulduğu sayılarla başlayan Galatasaray, 25. dakika içinde Işıl Alben'in 3 sayılık basketiyle farkı 6 sayıya (47-41) indirdi. Rakibinin farkı daha fazla eritmesine izin vermeyen Fenerbahçe, farkı tekrar çift hanelere getirerek, son çeyreğe 62-52 
önde girdi.

Son çeyrekte her iki takım da karşılıklı basketler bulmasına rağmen, 3 sayı çizgisinin gerisinden isabetli şutlar bulan Fenerbahçe, 35. dakika içinde 14 sayılık üstünlük (74-60) yakaladı. Bu dakikadan sonra Galatasaray'ın farkı indirme çabaları yeterli olmadı ve Fenerbahçe sahadan 16 sayı farkla 83-67 galip ayrıldı.

Derbi maçta sahanın en skorer ismi, 21 sayı üreten Fenerbahçeli Matovic oldu. 18 sayı atan McCoughtry'nin yanı sıra Pondexter da kaydettiği 17 sayıyla galibiyete katkıda bulundu.

Galatasaray takımında ise Fowles'in 15, Işıl Alben'in 14 sayı üretmesi mağlubiyeti engelleyemedi...... 
TED Ankara Kolejliler - Edremit Belediyesi.....: 87-83
Homend Antakya Belediyesi -Beşiktaş...........: 95-60
Kayseri KASKİ -Tarsus Belediye................: 63-64
Ceyhan Belediye - Samsun Basketbol.............: 69-61
Canik Belediye-İstanbul Üniv. BGD............: 60-46
Adana Botaş -Mersin Büyükşehir Belediyesi.....: 69-75
Fenerbahçe-Galatasaray.......................: 83-67