55 milyon euroluk teklifi reddettiler
Napoli başkanı Aurelio De Laurentiis, takımın yıldızı Edinson Cavani'ye gelen 55 milyon avroluk teklifi reddettiklerini açıkladı.
Radio Monte'ye konuşan De Laurentiis, "Cavani gerçek bir savaşçı. Napoli için her şeyini verebilecek bir oyuncu. Bu yüzden ona gelen 55 milyon avroluk teklifi reddettik" şeklinde konuştu. Uruguaylı futbolcunun kulübün simgelerinden biri olduğunu dile getiren başkan, Cavani'yi kulüpte tutarsak bu transfer ücretinin az olmasından değil, onu sevdiğimiz içindir" diyerek Cavani'ye olan sevgisini de dile getirirken hangi kulübün bu parayı teklif ettiğini söylemekten kaçındı. Napoli, Serie A'da lider Juventus'un 10 puan arkasında beşinci sırada yer alıyor.