Menajerinden açıklama; Anlaştı mı?
Wesley Sneijder'in menajerinden açıklama geldi. Geçtiğimiz günlerde Tottenham ile anlaştığı iddiaları çıkan Hollandalı için menajerinden yalanlama geldi.
 Fenerbahçe ve Galatasaray'ın gündemindeki yerini koruyan Wesley Sneijder'in hangi kulübe imza atacağı merak konusu. Inter ile yollarını kesin olarak ayıracak olan Sneijder'in Londra temsilcisi Tottenham ile anlaştığı iddialarına menajerinden yalanlama geldi. Menajeri yağtığı açıklamada; " Tottenham ile anlaştığımız doğru değil. Bu haberler gerçeği yansıtmıyor. Bazı kulüplerler görüşmelerimiz sürüyor. Ama net bir anlaşma yok" dedi.
 Hollandalı oyuncu ile, Fenerbahçe, Galatasaray, Schalke 04, Tottenham ve Manchester United'ın yakından ilgilendiği iddia ediliyor.