FO DEPAR
LONDRA'da Usain Bolt'un kalbini çalan İngiliz Megan Edwars'ın dünyanın en hızlı adamıyla ilişkisi, 100 metre finali kadar hızlı bitti. Edwars, Jamaika'ya, Bolt'un ailesiyle tanışmaya gittikten sonra ayrıldı. Muhasebeci olan Megan, İngiltere ile Jamaika arasındaki 4600 millik mesafede ilişkilerini yürütmeyeceklerine karar verdi.
 BU İŞ HİÇ YÜRÜMEDİ
 BOLT, Megan'ı kararından vazgeçirmek için çok uğraştı ama başaramadı. Megan, Bolt'tan nasıl ayrıldığını şu şekilde anlattı: ''Sonuçta beynimin, kalbime hükmetmesini sağladım. Jamaika'ya gittiğimde bu işin yürümeyeceğini anladım. Usain bana Jamaika'ya sık sık gelip tekrar işe gidebileceğimi söyledi. Eve dönünce onu arayıp, bu işin yürümeyeceğini söyledim. Çünkü aradaki mesafe yüzünden birbirimizi yeterince göremeyecektik.'
 
  