Aşık ROCKETS
Eski takımı C.Bulls'a karşı 20 sayı, 18 ribaund ve 3 blokluk bir performans sergileyen Ömer Aşık, Houston Rockets'ın 120-97'lik galibiyetinde başrolü oynadı
 NBA'deki temsilcilerimizden Ömer Aşık, H.Rockets'a geçtikten sonra adeta coştu.  Dün sabaha karşı, eski takımı Chicago Bulls'a karşı oynayan milli pivotumuz, yine bir müthiş bir performansla takımının sahadan farklı galip ayrılmasında büyük rol oynadı.
 HOUSTON Rockets'ın deplasmanda 120-97 kazandığı maçta Ömer 20 sayı, 18 ribaund ve 3 blokluk müthiş bir performans sergiledi. Bir ara farkı 30 sayıya kadar çıkaran Rockets'ta galibiyette 2 oyuncunun payı büyüktü. Ömer'e 26 sayıyla destek veren Harden yardımcı oldu.
 BULLS'A MESAJ VERDİ
 SEZON başında C.Bulls, H.Rockets'ın teklifini karşılamayınca Rockets'a geçen Ömer, eski takımına da mesaj verdi. Bulls'ta oynadığı 2 sezonda hep sonradan giren Ömer'in performansı da düşüktü.
  