Saçlarıyla kulüp başkanını çıldırttı
lan'ın Mısır asıllı İtalyan golcüsü Stephan El Shaarawy'nin saç stili, kulübün sahibi eski İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi'yi kızıdırdı.
İtalyan kulübünde bu sezon attığı goller ile takımına hayat veren Shaarawy, golleri kadar saç kesimi ile de İtalyan medyasını meşgul ediyor.  
Yerel bir gazetede yer alan haberde, Berlusconi'nin kulübün kuaforüne Shaarawy'nin saçlarını kesmesi için baskı yaptığı iddia edildi.  Golcü futbolcunun ise saç şeklinin kişisel tercihi olduğunu ve saçlarını kestirmeyi istemediği belirtildi.  
Genç golcünün kuaförü, bazı taraftarların çok beğenmesine rağmen Shaarawy'nin çevresinden gelen tepkilerin ardınan daha sivri olan saçlarını, stilini değiştirmeden birazda olsa kısalttığını söyledi.

Berlusconi, Mısır asıllı futbolcuya Milan ile ilk kontrat imzaladığı dönemde de, saçlarını kestirmesi gerektiğini söylemişti.