Akhisar'dan ilk transfer
Akhisar Belediyespor'un basın sözcüsü İbrahim Acar, Kardemir Karabükspor'dan Bilal Kısa ile 1,5 yıllık sözleşme imzalandıkları söyledi. 
Akhisar Belediyespor'un basın sözcüsü İbrahim Acar, Kardemir Karabükspor'dan Bilal Kısa ile 1,5 yıllık sözleşme imzalandıkları söyledi. 
İbrahim Acar, gazetecilere yaptığı açıklamada, teknik heyetin yönetime verdiği rapor doğrultusunda devre arasındaki ilk transferi gerçekleştirdiklerini kaydetti.

Kısa ile 1,5 yıllık sözleşme imzalandığını ifade eden Acar, "Yerli ve yabancı oyuncularla görüşmelerimiz devam ediyor" dedi.

Öte yandan Antalya'nın Side ilçesinde başlayan kamp çalışmalarına ekipten yollarını ayıran Mehmet Yılmaz, Diego Lima ve Mert Kaytankaş'ın katılmadığı bildirildi.