Galatasaray'dan Meireles tepkisi
Galatasaray Kulübü, Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Tahkim Kurulu'nun Fenerbahçeli futbolcu Raul Meireles'in cezasını 4 maça indirmesine tepki gösterdi. 
Galatasaray Kulübü tarafından "Türk Futboluna Tarihi Bir Leke Daha" başlığıyla yapılan açıklamada, "Dün yargı kararlarını umursamayan bir federasyon, bugün de Raul Meireles'in cezasını 4 maça düşürerek bu kez kanıtları hiçe saymıştır" denildi.

Açıklamada, şu görüşlere yer verildi:

"Hakem raporlarına rağmen yapılan bu indirim, yalnız kamu vicdanına değil, sporda adaleti sağlamakla görevli hakemlik müessesesine de vurulmuş büyük bir darbedir. Futbolda şiddet ve saldırganlığın ortadan kalkması, her şeyden önce kurumlarına duyulan güvenle sağlanabilir. Oysa bu karar ile Türk spor dünyasına, bir kez daha keyfi bir idarenin gölgesi düşmüş, futbol tarihimize yıllarca üzerimizden atamayacağımız bir leke daha sürülmüştür. Bu vahim uygulama ile mevcut federasyon asli görevini yerine getirme kabiliyetini ciddi şekilde yitirmiştir."