Nets'te ayrılık
NBA takımlarından Brooklyn Nets'in başantrenörü Avery Johnson'ın görevine son verildiği bildirildi. 
Doğu Konferansı takımlarından Brooklyn Nets'in genel menajeri Billy King, başantrenör Avery Johnson ile yollarının ayrıldığını açıkladı. 
King, 2006 yılında çalıştırdığı Dallas Mevericks ile NBA Finali'ne yükselme başarısı gösteren Johnson'ın yerine kimin geçeceğiyle ilgili bilgi vermedi.

Johnson, 2 yılı aşan Nets Başantrenörlüğü sırasında 60 galibiyet ve 116 mağlubiyet aldı. Johnson yönetimindeki Nets, sezona 11 galibiyet ve 4 mağlubiyetle iyi bir giriş yaptıktan sonra son 13 maçının 10'unu kaybetmişti.