Ronaldo boşandı, Wozniacki nişanlanmış olabilir!
Brezilyalı eski futbolcu Ronaldo eşinden ayrılırken, Danimarkalı tenisçi Caroline Wozniacki'nin taktığı yüzük ise"nişanlandığı" yorumlarına neden oldu. 
Brezilyalı eski forvet oyuncusu Ronaldo ile eşi Bia Anthony'nin 7 yılsüren evliliği sona erdi. 

36 yaşındaki Ronaldo, Brezilya'daki O Globo Gazetesi'nde yayımlanan, "Yedi yıllık evliliğimizin ardından boşandığımızı ilan ediyoruz" açıklamasıyla resmen boşandığını açıkladı.

2002 Dünya Kupası'nda şampiyonluk yaşayan ve 3 kez "Yılın Futbolcusu"Ödülü'nü alan Ronaldo'nun, böylece üçüncü evliliği de ayrılıkla sonuçlandı.

Çiftin, 4 yaşında Maria Sophia ve 2 yaşında Maria Alice isimli iki kız çocuğubulunuyor.Öte yandan Avustralya basını, Danimarkalı tenisçi Caroline Wozniacki'yi, Brisbane Uluslararası Tenis Turnuvası için geldiği Avustralya'da, erkek arkadaşıve dünya sıralamasının zirvesinde yer alan Kuzey İrlandalı golfçü Rory McIlroy'unyanında sol eline taktığı pırlanta bir yüzükle görüntüledi.

Wozniacki basın mensuplarına, McIlroy'un kendisini sadece tenis oynadığı sırada yalnız bıraktığını söyledi. 

Wozniacki'nin, yüzüğü, Queensland TenisKortları'nda yaptığı antrenmana kadar çıkarmaması "nişanlandığı" yorumlarına neden oldu.