'Adalet yerini buldu'
Cezası 4 maça inen Meireles, Portekiz Futbol Federasyonu'nun sitesinden bir açıklama yaptı 
 Cezası 4 maça inen Meireles, Portekiz Futbol Federasyonu’nun sitesinden bir açıklama yaptı. “Adaletin sağlandığını düşünüyorum” diyen Portekizli, şöyle konuştu: “Cezalandırılacak bir şey yapmadığımı söylüyordum. Bu cezayı hak etmemiştim. Suçlandığım şeyleri yapmam mümkün değildi. Tükürük konusunda haklı bulunduğum için sevinçliyim. Yanımda olan ve beni destekleyen herkese teşekkür ediyorum.” Öte yandan Meireles’in, kendisiyle ilgili açıklamaları nedeniyle Sadri Şener’e dava açacağı öğrenildi.