Ancelotti: Barcelona'da sonra PSG geliyor
Paris Saint Germain (PSG)Teknik Direktörü Carlo Ancelotti, Paris ekibinin Şampiyonlar Ligi'nde Barcelona'dan sonra geldiğini söyledi.
 Ancelotti, "Benim için Şampiyonlar Ligi'nde farklı olan bir ekip var. O da Barcelona. Peşinden de küçük PSG ve Juventus geliyor." diye konuştu. Milan'la iki kez şampiyonlar ligi kupasını kaldıran İtalyan teknik adam  PSG ile de bunu başarabileceklerini belirtti.
 Ancelotti, Paris Saint Germain'in 40 milyon Euro'ya Sao Paulo'dan transfer ettiği  Lucas Moura'nın da 30 Aralık'ta takıma katılacağını söyledi.
 Şampiyonlar Ligi ikinci turunda son 16 ekip arasına kalmayı balaran Paris Saint Germain Valencia ile eşleşmişti.
 Paris ekibi, Fransa Birinci Ligi'nin ilk yarısını da 38 puanla, aynı puana sahip Lyon ve Marsilya'nın önünde ilk sırada tamamladı.