Yılmaz Vural, Bienvenü'yü açıkladı
Elazığspor Teknik Direktörü Yılmaz Vural, Bordo-Beyazlı Takım'ın Ara Transfer Döneminde renklerine katmak için kesin anlaşma sağlanan biri golcü biri ofansif ortasaha olmak üzere 2 ismi açıkladı.
 Yılmaz Vural, NTV’de yayınlanan Gülay Afşar’ın sunduğu “Bana Söz Ver” isimli programa katıldı ve burada 2 bomba transferin müjdesini verdi.
  
 Geçen sezonun başında Young Boys’tan Fenerbahçe'ye transfer olan ancak bu sezon istediği kadar forma şansı bulamadığı için geçtiğimiz günlerde ayrılık sinyali veren Henri Bienvenu için Elazığspor devrede.
  
 Elazığspor Teknik Direktörü Yılmaz Vural Fenerbahçe’li Bienvenu için Aziz Yıldırım ve oyuncunun kendisiyle görüştüklerini ve anlaştıklarını söyledi.
 Tecrübeli çalıştırıcının yönetime 'Kesin takımda görmek istiyorum' dediği oyuncu için Gakgoşlar'ın her yolu denediği belirtilirken, Fenerbahçe cephesinin de Elazığsporlu yöneticilerin kiralama talebine yakın olduğu bildirildi.
 İkinci bomba Rojas
   
 Fenerbahçe ve Kamerunlu golcü ile anlaşan SB Elazığspor’un 2. bomba ise Norveç Ligi’nde forma giyen ofansif orta saha oyuncusu Michael Barrantes Rojas’a oldu.
 Rojas’ın transferi için işin maddi şartlarda anlaşmaya kaldığı açıklandı.
 Norveç’te Aalesund forması giyen Kostarika’lı Michael Barrantes Rojas'ı transfer etmek için yoğun çaba harcanırken, Rojas’ın mücadele ettiği Norveç Ligi Kasım ayında sona erdi.
 Kosta Rikalı 29 yaşında futbolcu Norveç Liginde geride bıraktığımız 2012-2013 sezonunda Aalesunda formasıyla 3'ü UEFA Avrupa Ligi olmak üzere toplam 31 karşılaşmada forma giydi.
 Sol ayağını çok iyi kullanan Barrantes, toplam 10 gole imza atarken, 5 kez sarı kartla cezalandırıldı.
 30 karşılaşmaya ilk 11'de başlayan etkili sol ayak, 2618 dakika sahada kalmayı başardı.
 Kariyeri boyunca ise 82 karşılaşmada forma giyen Michael Barrantes Roj, 27 gol kaydetti.
 Milli takımda da forma giyen başarılı futbolcu, 2014 Dünya Kupası K.Amerika-Karayipler Elemelerinde Milli takım formasıyla 5 karşılaşmaya çıkarken gol atma başarısı gösteremedi.
 Bu arada dış transferde, Danimarka Süper Lig takımlarından Randers forması giyen Tidiane Sane'yle büyük ölçüde anlaşma sağlandığı iddia ediliyor.