Yıldız golcü F.Bahçe yolunda!
Nijeryalı futbolcu Emenike'nin avukatı Rezan Epözdemir, Fenerbahçe'nin Spartak Moskova'ya resmi teklif sunduğunu dile getirdi.
 
 Fenerbahçe'ye transferi gündemde olan Emmanuel Emenike için flaş bir açıklama geldi. Nijeryalı futbolcunun avukatı Rezan Epözdemir, Fenerbahçe'nin Emenike için Spartak Moskova'ya resmi teklif sunduğunu ancak Moskova temsilcisin bu teklife sıcak bakmadığını dile getirdi.
 Emenike'nin teknik direktör Aykut Kocaman ve başkan Aziz Yıldırım'a karşı özel bir sevgisinin olduğunu ifade eden Epözdemir, transferin ancak kulüplerin anlaşmasın durumunda gerçekleşebileceğini söyledi.
 
 Epözdemir, Emenike ile Moskova arasındaki sözleşmenin detaylarını da açıklayarak, "Emenike'nin Spartak Moskova ile yapılan sözleşmesinde "50 milyon euroya serbest kalır" maddesi var." dedi. (Radyospor)