Ferrari'den Schumacher açıklaması
Galatasaray derbisinde gördüğü kırmızı kartın ardından aldığı ceza ve cezasında yapılan indirimle bir süredir spor kamuoyunun bir numaralı gündem maddesi olan Raul Meireles için ilginç bir iddia ortaya atıldı.
İtalyan basını Portekizli orta saha oyuncusunun, yaşanan olayların ardından Fenerbahçe'den ayrılmak istediğini öne sürdü. 
Sky Italia'da yer alan habere göre; aldığı cezanın ardından oldukça morali bozulan Meireles, Fenerbahçe'den ayrılmak istediğini menajerine ve yöneticilere bildirdi. Yaşanan gelişmelerin üzerine Meireles'in Serie A'nın dev ekiplerinden Inter'e kiralık olarak önerildiği ifade edilirken; Inter'in bu teklife henüz yanıt vermediği belirtildi.  
Ara transfer döneminde Sneijder'i elden çıkartmak isteyen Inter'in bu bölgeyi Raul Meireles'i kiralayarak doldurabileceğine dikkat çekildi.