Denizli horonla karşılandı!
Çaykur Rizespor ile 1,5 yıllık sözleşme imzalayan teknik direktör Mustafa Denizli, Rize'ye geldi 
 Çaykur Rizespor Teknik Direktörü Mustafa Denizli ve ekibi Çaykur Rizespor Kulübü Başkanı Metin Kalkavan, Başkan Vekili Halim Mete, Futbol Şube Sorumlusu Mustafa Denizli ile birlikte toplantı gerçekleştirdi.
 
 Yaklaşık 1.5 saat süren toplantıda devre arası yapılacak transferler ile ikinci yarıda izlenecek yol haritası belirlendi. Toplantının ardından Mustafa Denizli ve yardımcıları İbrahim Üzülmez ile Yusuf Şimşek ve İtalyan kondisyoner Stefano Moreno, Çaykur Rizespor’un Mehmet Cengiz tesislerindeki antrenman sahalarını gezdi, Tesis Müdürü Arif Kanbur’dan bilgi aldı.
 
 DHA