Clippers 16'yı da gördü
NBA'de Los Angeles Clippers, Utah Jazz'ı 116-114 mağlup ederek galibiyet serisini 16 maça taşıdı. Chris Paul 29 sayıyla Clippers’ı sırtlarken üst üste 16. maçı kazanarak seriye bir yenisini daha eklediler. 

Utah Jazz’da eski Clippers’lı oyuncu Randy Foye sezonun en yüksek rakamına 28 sayı üreterek ulaşsa da Utah’a galibiyeti getiremedi. 

3. çeyrekte 19 sayı geriden gelen Clippers’ta Chris Paul’a destek 22 sayı 13 ribaundla Blake Griffin’den gelirken Jordan 16, Butler ise 14 sayıyla oyunu tamamladı. 

Utah forması giyen Enes Kanter 14 dakikaya 8 sayı 5 ribaund ve 2 asist  sığdırdı.