Coritiba, Fenerbahçe'nin yeni yılını kutladı
Fenerbahçe'nin eski futbolcusu Alex de Souza'nın yeni takımı Coritiba, resmi Facebook hesabından sarı-lacivertli kulübün yeni yılını kutladı. 
Brezilyalı oyuncu Alex de Souza'nın Fenerbahçe'den ayrıldıktan sonraki durağı olan Coritiba, sarı lacivertli kulüple olan bağlarını kuvvetlendiriyor. 

Coritiba'nın resmi Facebook hesabından yaptığı jest Fenerbahçeli taraftarlar tarafından takdir topladı.
 
Coritiba'nın hesabından yayınlanan mesajda "2012 dostluğumuzun başlangıcı oldu. 2013 sizinle birlikte başarı tarihimizin başlangıcı olmasını dileriz. Yeni yılınız kutlu olsun" ifadeleri kullanıldı.