2. yarı Kasımpaşa-Galatasaray maçıyla başlayacak
Spor Toto Süper Lig'de 18. haftada oynanacak maçların programı belli oldu. Buna göre ligin ikinci yarısı 18 Ocak Cuma günü saat 20.00'de oynanacak Kasımpaşa-Galatasaray maçıyla açılacak. 
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 18. haftada oynanacak maçların programı şöyle:

18 Ocak Cuma:
20.00 Kasımpaşa-Galatasaray (Recep Tayyip Erdoğan)

19 Ocak Cumartesi:
16.00 Sivasspor-Gaziantepspor (Sivas 4 Eylül)
19.00 Bursaspor-Kayserispor (Bursa Atatürk)
19.00 Beşiktaş-İstanbul Büyükşehir Belediyespor (BJK İnönü)

20 Ocak Pazar:
13.30 Medical Park Antalyaspor-Gençlerbirliği (Akdeniz Üniversitesi)
16.00 Trabzonspor-Kardemir Karabükspor (Hüseyin Avni Aker-Seyircisiz)
19.00 Fenerbahçe-Sanica Boru Elazığspor (Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu)

21 Ocak Pazartesi:
20.00 Akhisar Belediyespor-Eskişehirspor (Manisa 19 Mayıs)
20.00 Orduspor-Mersin İdmanyurdu (19 Eylül)