Messi'yi beğenmeyen adam
Bir dönem Lionel Messi'nin menajerliğini yapan Horacio Gaggioli, Arjantinli yıldızı ilk gördüğünde büyük bir futbolcu olabileceğini düşünmediğini ifade etti.
Bir dönem Lionel Messi'nin menajerliğini yapan Horacio Gaggioli, Arjantinli yıldızı ilk gördüğünde büyük bir futbolcu olabileceğini düşünmediğini ifade etti.

Arjantinli oyuncunun ilk başta büyük bir futbolcu olabilecek izlenimi vermediğini ancak Messi'nin zamanla bu düşüncesinde ne kadar hatalı olduğunu kanıtladığını belirten Gaggioli, "Messi'yi ilk gördüğümde çok şaşırdım. Ufak ve çelimsiz bir genç ile ne yapabiliriz ki diye düşünmeye başladım. Messi daha henüz 11 yaşındayken onu izleyenler ne kadar iyi bir futbolcu olacağını söylemişlerdi. Ben de Messi'ye bir yandan da hormon tedavisi görebileceği bir kulüp bulmaya çalıştım" ifadelerini kullandı.

Arjantin'in efsane oyuncularından Juan Sebastian Veron da Messi'yi ilk gördüğünde kendisini pek etkileyici bulmadığını belirterek, "Yunanistan ile oynayacağımız maçın öncesinde Maradona kendisine kaptanlık teklif etti. Messi ilk başta böyle bir sorumluluğu taşıyabileceği izlenimini vermedi ve takım arkadaşlarına bir konuşma yapması gerektiğini sonradan fark edebildi" şeklinde konuştu.

(Goal.com)