İlk 25'te 6 Türk takımı
Takımların aldıkları sonuçlara göre yapılan değerlendirmede 6 Türk takımı yer alıyor.
basketfaul.com'un haberine göre; Eurobasket sitesinin takımların Avrupa kupalarında ve kendi liglerinde aldıkları sonuçlara göre yaptığı değerlendirmede 6 Türk takımı ilk 25'e girdi. Sıralama yapılırken Euroleague'in ağırlık puanı, diğer kupalara göre daha yüksek tutuluyor. 
Fenerbahçe altıncı, Anadolu Efes onbirinci, Banvit onaltıncı, Galatasaray onyedinci, Karşıyaka yirminci, Beşiktaş ise yirmidördüncü sırada gösterildi.