Miami uzatmada güldü
NBA'de Miami Heat, uzatmaya giden maçta Orlando Magic'i 112-110 devirerek iki maçlık aradan sonra sahadan galibiyetle ayrıldı.
Dengeli başlayan karşılaşmada Chris Bosh'un basketiyle son çeyrekte eşitliği yakalayan Miami Heat, uzatmaya giden maçta Lebron James ve Dwayne Wade'in etkili oyunuyla mücadeleden 112-110 galip ayrıldı. 
Miami Heat adına LeBron James 36 sayı, 11 asist, 8 ribaund ile mücadele ederken, Wade'in 21, Bosh'un ise 22 sayısı galibiyetin mimarı oldu. 
Orlando adına ise 20 sayı, 29 ribaund ile oynayan Vucevic, 28 sayı kaydeden Afflalo ve 23 sayı ile mücadele eden Redick, takımının sahadan mağlup ayrılmasına engel olamadı.