Türk futbolunun acı kaybı
İstanbulspor'da 30 yıl antrenörlük yapan ve Beykoz 1908 A.Ş. Futbol takımında da bir dönem altyapı antrenörlüğü görevini üstlenen Hasan Meriç Uyan vefat etti.Çubuklu'da ikamet etmekte iken vefat eden 80 yaşındaki merhumun cenazesi bugün Kanlıca Gazi İskender Paşa Camii'nde kılınacak öğle namazının ardından Kanlıca Mezarlığı'na defnedilecek. 
Beykozlu olan Uyan, Beykoz 1908 A.Ş. Futbol takımında bir dönem altyapı antrenörlüğü görevini üstlenmişti. Uyan, bir başka Sarı-siyahlı ekip olan İstanbulspor'da 30 yıl antrenörlük görevinde bulunmuştu. Aykut Kocaman, Abdullah Avcı gibi isimlere de antrenörlük yapan Hasan Meriç Uyan, Türkiye'nin duayen antrenörleri arasında gösteriliyordu.