Ömer’li Rockets, evinde farklı kazandı
Milli oyuncu Ömer Aşık'ın formasını giydiği Houston Rockets, Toyota Center'da Atlanta Hawks'ı 123-104'lük skorla mağlup etti.
 Bu karşılaşmada ilk beş başlayan ve 32 dakika süre alan Ömer Aşık, 11 sayı- 17 ribaund- 1 blokla maçı tamamladı.
 Bir diğer temsilcimiz Hidayet Türkoğlu'nun kenardan gelerek 39 dakikada 9 sayı- 3 ribaund- 8 asist- 1 blokla oynadığı mücadelede Orlando Magic, Amway Center'da Miami Heat'e uzatma sonunda 112-110'luk skorla kaybetti.
 
 (CİHAN)
  