Hamad'ı bırak Zarate'yi al
İtalyan basını, Henri Bienvenu'yü gözden çıkaran F.Bahçe'nin Lazio'dan Zarate'yi alacağını yazdı.
 Lazio Kulübü Başkanı Claudio Lotito, F.Bahçe'den Arjantinli golcü için 9.5 milyon euro bonservis bedeli istedi. Lazio Sportif Direktörü Igli Tare'nin de F.Bahçe'ye İsveç'in Malmö ekibinde forma giyen 1990 doğumlu orta saha oyuncu Jiloan Hamad transferinden vazgeçmesi halinde Zarate için yardımcı olabileceklerini söylediği iddia edildi. F.Bahçe cephesinden ise açıklama gelmedi.
  