Ersan yetmedi
Bucks, Detroit'e çarpıldı. Monta Ellis (30) ve Ersan İlyasova'nın (24) skorer oyunu zaferi getiremedi
 NBA'de Ersan İlyasovalı Milwaukee Bucks, Detroit Pistons'a 96-94 mağlup oldu. Ersan İlyasova'nın 
 24 sayısına 30 sayıyla eşlik eden Monta Ellis'in bu performansı yenilgiyi önlemeye yetmedi. Pistons'da ise Prince 20 sayıyla oynadı. Los Angeles Clippers, Caron Butler'ın 29 sayıyla yıldızlaştığı maçta Utah'ı 107-96 mağlup etmeyi başardı.
 REKOR İÇİN GERİ SAYIM
 Üst üste 17. galibiyetini alan Clippers, Boston'ın 19 maçlık rekorunun 2 adım uzağında bulunuyor. Utah'ta 13 dakika oyunda kalan Enes Kanter, 4 sayıyla oyunu tamamladı. Diğer sonuçlar: Sacremento Kings-Boston Celtics: 118-96, San Antonio Spurs-Dallas Mavericks: 11-86.