Mehmet Topuz'u şoke eden teklif
Fenerbahçe, sezon sonunda sözleşmesi bitecek oyunculardan Mehmet Topuz ve Selçuk Şahin ile bir araya geldi, teklif yaptı.
Yönetim yıllık 2.5 milyon euro kazanan Topuz'a 1.5 milyon eurodan 3 yıllık yeni sözleşme teklif etti. Topuz 1 milyon euroluk indirim teklifi karşısında şoke oldu. Şu anda 1 milyon 250 bin euro alan Selçuk'a ise maç başı ücretleri de içinde olmak kaydıyla 1 milyon euro teklif edildi. Bu teklife hayır demeyen Selçuk'la 1+1 yıllık anlaşma yapılacak.