Valencia Faslı yıldızıyla nikah tazeledi
İspanya 1. Ligi (La Liga) takımlarından Valencia, forvet Sofiane Feghouli'nin kontratının 2016'ya kadar uzatıldığını açıkladı.İspanya 1. Ligi (La Liga) takımlarından Valencia, forvet Sofiane Feghouli'nin kontratının 2016'ya kadar uzatıldığını açıkladı.

Valencia Kulübü'nden yapılan açıklamada, Fransız hücum oyuncusu Sofiane Feghouli ile 2014'e kadar olan sözleşmenin, iki yıl uzatıldığı belirtildi. Açıklamada, anlaşmanın ayrıntılarından bahsedilmedi.

Bu sezon 3 gol kaydeden 23 yaşındaki Feghouli, performansındaki çıkışı Juan Mata'nın Chelsea'ye transferinden sonra yapmış ve 6 gol kaydetmişti.