Gaziantep Büyükşehir'e Rusya'dan taze kan
Beko Basketbol Ligi ekiplerinden Gaziantep Büyükşehir Belediyesi, Rusya'nın Ural Ekaterinburg takımından Lorenzo Gordon ile anlaştı.Beko Basketbol Ligi ekiplerinden Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi, Rusya'nın Ural Ekaterinburg takımından Lorenzo Gordon ile anlaştı.

Kulüp menajeri Boray Dai, yaptığı yazılı açıklamada, yönetim kurulunun rotasyonunu güçlendirmek için bir süredir arayışta olduklarını ve bu kapsamda yapılan görüşmelerde Rusya Ligi'nin Ural Ekaterinburg takımında forma giyen Lorenzo Gordon ile sezon sonuna kadar anlaşmaya varıldığını belirtti.

Oklahoma mezunu Lorenzo Gordon'un Türkiye'de Kepez Belediye ve Aliağa takımlarında forma giydiği, geçtiğimiz sezon Ural Ekaterinburg formasıyla 26,4 dakika ortalamasıyla 15.6 sayı, 6.2 ribaund ürettiği kaydedildi.