Juventus Fernando Llorente ile flörtte
İspanyol Athletic Bilbao, sorunlu yıldızı Fernando Llronte'nin Juventus'la transfer görüşmesi yaptığını açıkladı.
İspanyol kulübü Athletic Bilbao, uzun zamandır sorun yaşadığı ve takımdan ayrılmak isteyen forvet oyuncusu Fernando Llorente'nin Juventus kulübüyle transfer görüşmesi yaptığını açıkladı. Bilbao'nun resmi internet sitesinde yer alan bilgilendirmede Llorente'nin sözleşmesinin 30 Haziran 2013'te sona ereceği de hatırlatıldı. 
Bu arada İngiliz Guardian gazetesi de Llronte ile İngiliz kulüpleri Manchester City ve Tottenham Hotspur'un ilgilendiğini iddia etti.