G.Saray'da Macvan şoku!
Galatasaray Medical Park Erkek Basketbol Takımı'nda Hırvat oyuncu Milan Macvan antremanda çarpışma sonucu aldığı darbeyle burnu kırıldı 
 Sabah antrenmanında aldığı darbeyle burnu kırılan alan Macvan, saat 16:00'da Medical Park Hastanesi'nde operasyon geçirecek. 23 yaşındaki yıldızın 9 Ocak'ta oynanacak Unics Kazan maçına maskeyle çıkma ihtimali bulunuyor. 
 Macvan bu sezon ligde 10.2 sayı, 4.8 ribaund ve 1.3 asist ortalamalarıyla mücadele ediyordu. Bu sezon sakatlıklardan çok çeken Galatasaray Medical Park'ta daha önce ön çapraz bağları kopan Göksenin Köksal ve Henry Domercant sezonu kapatmıştı. 
 Öte yandan üç gündür takımla idmanlara çıkan Porto Rikolu oyun kurucu Carlos Arroyo da hafta sonu oynanacak Hacettepe Üniversitesi maçına yetiştirilmeye çalışılıyor.