Bursaspor'dan ilk transfer
Bursaspor, uzun süredir peşinde olduğu ve bir kaç gündür de görüşmelerini sürdürdüğü Polatlı Bugsaşsporlu futbolcu Şener Özbayraklı'nın transferini bitirdi.
Bugün yapılan son görüşmenin ardından Şener ile 3,5 yıllık anlaşma sağlandı. Bursaspor'un Özlüce Tesisleri'ne gelerek Teknik Direktör Ertuğrul Sağlam ve yöneticilerle bir araya gelen genç futbolcuyla yapılan son görüşmede alacağı ücrette yaşanan pürüzün tamamen giderildiği belirtildi. Şener ile 3,5 yıl anlaşıldığı, genç futbolcunun sağlık kontrollerinin ardından takımla birlikte antrenmanlara başlayacağı ifade edildi. 

SAVUNMAYA TAKVİYE
Öte yandan Bursaspor'da savunma mevkiine yapılacak takviyelerle ilgili görüşmelerin devam ettiği öğrenildi. Yeşil beyazlıların özellikle PTT 1'inci Lig takımlarından izlemeye aldığı futbolcuların kulüpleriyle temasa geçtiği, görüşmelerin devam ettiği belirtildi. Transfer listesinde bulunduğu iddia edilen Galatasaraylı savunma oyuncusu Gökhan Zan ile ilgili ise girişimlerin olmadığı kaydedildi.