Lugano'ya yeni talip!
Fenerbahçe'nin ilgilendiği iddia edilen Uruguaylı defans oyuncusu Diego Lugano için İtalyan ekibi Napoli'nin de nabız yokladığı ileri sürüldü.
 Fenerbahçe'den ayrıldıktan sonra Fransız devi PSG'ye transfer olan fakat burada forma bulmakta oldukça zorlanan Diego Lugano'nun taliplileri her geçen gün artıyor.
 İtalyan basınında çıkan haberlere göre, Uruguaylı defans oyuncusunun son talibi İtalya'nın önemli takımlarından Napoli oldu. Şike yaptıkları gerekçesiyle ceza alan defans oyuncuları Grava ve Cannavaro'nun boşluğunu doldukmak isteyen Napoli, Lugano'yu listenin en başına almış durumda. Cagliari'den Astori'yi transfer etmek için de çabalayan Napoli'nin bu transferde bir sonuca varaması üzerine rotanın Lugano'ya döndüğü belirtildi.
 Ocak ayında PSG'den ayrılacağını açıklayan Lugano için Fenerbahçe ve Napoli'nin yanı sıra İspanyol ekibi Malaga'nın da ilgisinin bulunduğu iddia edildi.
  