Trabzonsporlu taraftarlar, TFF önünde ‘adalet’ isteyecek
Trabzonsporlu taraftarlar, şike sürecinde yaşanan gelişmeleri protesto etmek için Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) binası önünde eylem yapacak.
 Bordo - mavili takımın taraftar gruplarından Gurbetçi Gençler'in öncülük ettiği organizasyonda, taraftarlar 6 Ocak Pazar günü 15.00'de İstanbul İstinye'de bulunan TFF binası önünde toplanarak eylem yapacak. Binlerce kişinin katılması beklenen organizasyonda Trabzonsporlu taraftarlar, 'adalet' isteyecek.
 (CİHAN)
  