G.Saray'da sürpriz sakatlık
Beko Basketbol Ligi takımlarından Galatasaray Medical Park'ın yıldız forveti Milan Macvan'ın sağlık durumuyla ilgili son bilgiler açıklandı.
 Beko Basketbol Ligi'nin güçlü takımlarından Galatasaray Medical Park'ın yıldız forveti Milan Macvan 3 Ocak 2013 Çarşamba sabahı yapılan antremanda burnunu kırmıştı. Galatasaray, resmi internet sitesinden Macvan'ın sağlık durumuyla ilgili bir bilgilendirme yayınladı.
 Açıklama şöyle;
 "Galatasaray Medical Park'ın yıldız oyuncusu Milan Macvan'ın bugün yapılan sabah antrenmanında çarpışma sonucu burnunda ağrı tespit edilmiş ve kırık olduğu anlaşılmıştır.
 Milan Macvan saat 16.00'da Medical Park Hastanesi'nde operasyon geçirecek. Macvan'ın Unics Kazan maçına yetişmesi bekleniyor.
 Oyuncumuza geçmiş olsun dileklerimizi iletiyor, en kısa zamanda iyileşmesini temmeni ediyoruz."
  