Milan Macvan'ın burnu kırıldı
Galatasaray Medical Park Erkek Basketbol Takımı'nda Hırvat oyuncu Milan Macvan'ın burnu kırıldı. 
Sarı-kırmızılı kulüpten yapılan açıklamada, Milan Macvan'ın bugünkü antrenmanda çarpışma sonucu burnuna darbe aldığı kaydedilerek, yapılan tetkiklerinde kırık olduğunun anlaşıldığı kaydedildi.

Milan Macvan'ın bugün burnundan bir operasyon geçireceği ve ULEB Avrupa Kupası'nda 9 Ocak Çarşamba günü Rusya'nın Unics Kazan takımıyla oynanacak maça yetişmesinin beklendiği ifade edildi.