Lugano İspanya Ligi'nde
Fenerbahçe'de geçirdiği 5 yılın ardından 2011-2012 sezonunda Fransa'nın Paris Sait Germain'e giden Uruguaylı futbolcu Diego Lugano, İspanya Ligi'ne transfer oldu.
Fransız ekibinde geçirdiği bir buçuksezonda sadece 21 kez forma giyebilen deneyimli savunmacı, İspanya Ligi takımlarından Malaga'ya kiralandı. Malaga sezon sonunda 1.5 milyon euro bonservis bedeli ödemesi durumunda Uruguaylı futbolcunun bonservisini de alabilecek.

Lugano, F.Bahçe'den Paris ekibine 3 milyon euro karşılığında transfer olmuştu.