Anketlerde lider Fangio
Sadece Sebastian Vettel'in halen aktif olarak F1'in içinde yer alması da dikkat çekiyor. "Top 10" anketinde ise Fangio, Schumacher'in önünde ilk sırada yer aldı.
İtalyan Autosprint dergisinin yayınladığı Formula 1'de "Top 10" anketinde ise Fangio, Schumacher'in önünde ilk sırada yer aldı. 
Listede bulunan diğer pilotlar ise zamana ve performanslarına göre çeşitli sıralarda yer alır.

İsmi geçen pilotlardan sadece Sebastian Vettel'in halen aktif olarak F1'in içinde yer alması da dikkat çekiyor. 
İşte Autosprint anketi: 
1. Juan Manuel Fangio
2. Michael Schumacher
3. Sir Jackie Stewart
4. Ayrton Senna
5. Jim Clark
6. Alain Prost
7. Sir Stirling Moss
8. Alberto Ascari
9. Niki Lauda
10. Sebastian Vettel 
Listede yer alan isimler, kendi dönemlerinde F1'i yeniden tanımlayan pilotlar olarak adlandırılıyor. Listede yer aldığı halde dünya şampiyonluğu kazanamayan tek isim ise Stirling Moss. 1955'de Fangio ile yarışan Moss, 1958'e kadar üst üste dört sezon ikinci olmuştu.