Galatasaray'ın rakibi Schalke yıldızını sattı
Tottenham, daha önce sezon sonunda biten kontratını yenilemeyeceğini belirten Schalke 04'ün orta saha oyuncusu Lewis Holtby ile anlaştı.Almanya Milli Takımı ve Schalke 04'ün oyuncusu Lewis Holtby'nin, Premier League takımlarından Tottenham'a transfer oldu. Daha önce yaptığı açıklamada, sezon sonunda bitecek sözleşmesini uzatmayacağını belirten 22 yaşındaki orta saha oyuncusu, kontratının sona ermesiyle Tottenham'ın mabedi White Hart Lane'in yolunu tutacak.

Holtby, 2009 yılında Alemannia Aachen'den Schalke'ye transfer oldu ve Bundesliga en iyi genç oyuncuları arasında gösterildi. Babası İngiliz olan Holtby'nin Premier Lig ekiplerinden birine transfer olabileceği söyleniyordu.