Rooney Liverpool maçına yetişemiyor
13 Ocak'ta oynanan Newcastle maçında dizinden sakatlanan Wayne Rooney'nin sakatlığının beklenenden ciddi olduğu anlaşıldı.
Teknik direktör Alex Ferguson, yıldız oyuncunun sakatlığının çok ciddi olmadığını ancak toparlamasının beklenenden uzun süreceğini ve iki hafta takımdan ayrı kalacağını açıkladı. Rooney bu durumda 13 Ocak'ta oynanacak olan Liverpool karşılaşmasında takımdaki yerini alamayacak.  
Rooney'den gelen kötü haber kırmızıları üzerken, Nani'den gelen haber ise sevindirdi. İki ayı aşkın süredir sakatlığı sebebiyle takımdan ayrı kalan Portekizli oyuncu antrenmanlara başladı.