Leverkusen Ömer Toprak için diretiyor
Galatasaray yönetimi, Ömer Toprak transferini askıya almaya karar verdi 
 Serdar Aziz’in yanı sıra Galatasaray’ın transfer listesinde olan bir diğer stoper de Ömer Toprak’tı. Leverkusen’de forma giyen oyuncu için Cim Bom, Alman ekibinin kapısını çaldı. Leverkusen, geçtiğimiz sezonun başında 3 milyon Euro’ya kadrosuna kattığı 23 yaşındaki oyuncu için 8 milyon Euro istedi. Sarı-Kırmızılılar’ın tüm pazarlık çabalarına rağmen bu rakamda direttiler. Galatasaray Yönetimi de yaşanan bu gelişmenin ardından transferi askıya almaya karar verdi. Sarı-Kırmızılılar, stoper bölgesine takviye yapmak için diğer alternatifler üzerinde çalışıyor. Ancak ilgilenilen oyuncularının fiyatlarının artmaması adına bu çalışmaların gizli bir şekilde yapılmasına özen gösteriliyor.             
 
 Metin Karabaş/Fanatik