Kocaman'ın tarif ettiği adam: Belhanda
Sarı-Lacivertliler'in hocası Aykut Kocaman isim vermedi ama istediği futbolcuyu tarif etti 
 Gözler tabi ki transfere çevrilmişti, herkes bir isim bekledi. Sarı-Lacivertliler’in hocası isim vermedi ama istediği futbolcuyu tarif etti. “Skor yükünü Musa ve Kuyt’ın üzerinden alacak, asist de yapabilecek oyuncu transfer edersek iç açıcı olacaktır” diyen Kocaman’ın sözleri, temasta olunan Belhanda’yı akıllara getirdi. Montpellier’de 25 maçta 8 gol 4 asisti bulunan 22 yaşındaki Fas’lı, takımının vazgeçilmezi olmayı başardı. İdari menacer Hasan Çetinkaya’nın ön görüşmeleri sürdürdüğü ve ilk haberlerin umut verici olduğu bildirildi.                     
 
 Can Gebetaş/Fanatik
  