Furkan Özçal'a Süper Lig'den talip çıktı
Spor Toto Süper Lig takımlarından Mersin İdmanyurdu, teknik direktör Giray Bulak raporuyla Galatasaray'dan Furkan Özçal'ı istedi.Spor Toto Süper Lig takımlarından Mersin İdmanyurdu, Galatasaray'dan Furkan Özçal'ı istedi.

Teknik direktör Giray Bulak'ın hazırladığı rapor doğrultusunda çalışmalarını yürüten transfer komitesi, Furkan Özçal için Galatasaray ile irtibata geçti.

Kulüp başkanı Ali Kahramanlı'nın, Galatasaray Kulübü Yönetim Kurulu Üyesi Abdurrahim Albayrak ile görüşüp, Furkan'ı sezon sonuna kadar kiralık olarak almayı talep etti.

Sarı-kırmızılı yöneticilerin de teklife sıcak baktığı bildirildi.