"Şampiyonluk kolay değil"
Beşiktaş Teknik Direktörü Samet Aybaba, yönetici Ahmet Kavalcı ve medya mensupları ile yemekte buluştu.Aybaba siyah beyazlı takımın sol kanadı için arayışlarının bulunduğunu ifade ederek "Gökhan Süzen ile temaslarımız var. Bir kaç önemli oyuncu ile de temastayız. Futbol Komitesinden Tamer Kıran çalışıyor" dedi.
Stadyum konusuna da değinene Aybaba, Kasımpaşa'da oynamayı düşünmediklerinin altını çizdi ve "Telekom Arena veya Şükrü Saraçoğlu'nun çok istiyoruz. Büyük takımın dertleri bitmez" şeklinde konuştu. 

"TAYFUR VE İBRAHİM'E JÜBİLE İSTİYORUZ"

Aybaba şöyle devam etti; 

"Göreve geldiğimizden bu yana 700'ün üzerinde futbolcu tavsiye edildi. Gençleri kiralık vereceğiz. Şampiyonluk o kadar bakılacak kolay şey değil. Şampiyon olursak istediğimiz kadar transfer yaparız. Abdullah Avcı ile görüştüm İbrahim Toraman ve Necip'i takip etitğini söyledi. Süleyman Seba başkanımız bir maçımıza gelecek. Stockholm'da gol vuruşunu yapmasını istiyoruz. İbrahim Üzülmez, Tayfur'un jübile ile bırakmasını istiyorum" dedi.