Başlama vuruşu Pascal Nouma'dan
Beşiktaş'ta bir dönem forma giyen ve siyah beyazlı taraftarların yanı sıra futbol camiasının da sevgisini kazanan Pascal Nouma, Vodafone Futbol Cup Turnuvası'nın Adana ayağında başlangıç vuruşunu yaptı.Çukurova Ünivertesi Spor Cafe Spor Tesisleri'nde yapılan açılış maçına katılan Nouma, "Burada olmak çok güzel. Adana çok sempatik bir şehir. Buraya Beşiktaş ile 13 yıl önce gelmiştim. Gerçekten burada olmaktan dolayı çok mutluyum" dedi. 

"HER ŞEYİ YAPMAK İSTEDİM" 

Futbol hayatını yakalandığı kanser hastalığıyla bitirdiğini söyleyen Pascal, "Futbol hayatımdan sonra herşeyi yapmak istedim. Yeri geldiğinde şarkı söylüyorum. Yeri geldiğinde radyo programı yapıyorum. Hayat çok kısa ve ben herşeyi yapıyorum" diye konuştu.