İrfan Özdemir birinciliği kaptı
Düzce 2. Geleneksel Koca Yayla Off-Road Oyunları'nda genel klasman birinciliğini İrfan Özdemir kazandı.Koca Yayla'da düzenlenen organizasyonda 1600-2500 cc'lik araçların bulunduğu S-1, 2500-6000 cc'lik araçların yer aldığı S-2, genel klasman S3 ve bayanlar kategorilerinde 50 yarışçı mücadele etti.

Yarışlarda S-1 ve genel klasman kategorisinde İrfan Özdemir, S-2 kategorisinde Yusuf Zafer Ertuğrul ve bayanlar kategorisinde Fulya Yılmaz birinciliği kazandı.
Dereceye giren sporculara çeşitli ödüller verildi.