İç sahanın lideri Fenerbahçe
Süper Lig'de şampiyonluk yaşayan 5 takım içinde son 5 sezonda kendi evinde en başarılı performansı Fenerbahçe sergiledi. Süper Lig'de 2008-2009 sezonundan başlayan ve bu sezonun ilk yarısını kapsayan değerlendirmede Fenerbahçe, şampiyonluk yaşayan diğer takımlar Beşiktaş, Galatasaray, Trabzonspor ve Bursaspor'a iç saha performansı bakımından fark attı.

Son 5 sezonda ev sahibi takım sıfatıyla Kadıköy'de 80 maça çıkan sarı-lacivertli ekip, 196 puan topladı ve en yakın rakibi Galatasaray'ın, bir maç fazlasıyla tam 35 puan önünde yer aldı.

Ligin son 5 sezonunda kendi evlerindeki maçlarda Galatasaray 161, Trabzonspor 158, Bursaspor 157, Beşiktaş ise 156 puan elde etti.

Bütün unvanlar Fenerbahçe'nin

Fenerbahçe, Süper Lig'in son 5 sezonunda, ligde şampiyonluk yaşayan diğer 4 rakibiyle yapılan performans kıyaslamasında sadece puan olarak değil, diğer bütün istatistiklerde ön plana çıktı. 

Sarı-lacivertli takım, en çok galip gelen (61), en az yenilen (6), en çok gol atan (177), en az gol yiyen (61) ve en iyi gol averajı (116) bakımından da Beşiktaş, Galatasaray, Trabzonspor ve Bursaspor'un önünde yer aldı.

''Sarı Kanaryalar'' ayrıca, 2010-2011 ve 2011-2012 sezonlarını Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı'nda yenilgisiz kapatarak, iç saha performansını pekiştirdi.

En kötüsü Beşiktaş

Beşiktaş, ligde son 5 sezondaki iç saha performansı bakımından şampiyonluk yaşayan diğer 4 takımın gerisinde kaldı.

Ligin son 5 sezonundaki 80 maçta ev sahibi takım sıfatıyla 156 puan toplayan siyah-beyazlılar, Fenerbahçe'den 40, Galatasaray'dan 5, Trabzonspor'dan 2, Bursaspor'dan da 1 puan az aldı.

''Kara Kartallar'', şampiyonluk yaşayan 5 takım içinde son 5 sezonda iç sahada en az galip gelen (45), en çok berabere kalan (21) ve en çok gol yiyen (80) takım oldu.