Manchester'da büyük kayıp
Manchester United'ın yıldızlarından Wayne Rooney, Liverpool maçında forma giymeyecek.
Takımın teknik direktörü Alex Ferguson, Newcastle maçında dizinden sakatlanan oyuncunun 13 Ocak'taki maçta oynamayacağını teyit etti.

Manchester United, Rooney'in iki hafta içinde toparlanacağını umuyordu; ancak Alex Ferguson "Ciddi değil ama düşündüğümüzden uzun sürecek toparlanması, bir ihtimal iki hafta daha. Liverpool maçına hazır olmayacak" dedi.

Rooney bu sezonki maçlarda yedi gol attı.

Manchester United, City'nin önünde, ligdeki liderliğini 7 puan farkla sürdürüyor.

Rooney ile ilgili gelişme Ferguson tarafından teyit edilirken takım Nani'den yana iyi haber aldı.

Ferguson, Portekizli oyuncusunun idmanlara çıkmaya başladığını söyledi.

Nani, tendonunudaki sakatlık nedeniyle iki aydır çalışamıyordu.