Rizespor milli futbolcuyu kadrosuna kattı
PTT 1'inci Ligi ekibi Çaykur Rizespor, Kazakistan milli takım formasını 59 kez giyen 34 yaşındaki stoper Samat Smakov'la 1.5 yıllık sözleşme imzaladı.
Mehmet Cengiz Tesisleri'nde düzenlenen imza töreninde Samat Smokov, kendisini yeşil mavili kulübe bağlayan sözleşmeye imza attı. Transfer teklifi geldiğinde hiç düşünmeden kabul ettiğini ifade eden Samat Smakov, "Kazakistan'da bir çok başarı elde ettim. Çaykur Rizespor'un süper lige çıkmasında katkı sağlayacağım." diye konuştu.

3 OYUNCU DAHA ALACAĞIZ
Transfer Komitesi Başkanı Koray Deniz, Samat Smakov'u teknik direktör Mustafa Denizli'nin izleyip beğendiği bir oyuncu olduğunu belirti.' bu transferde Kazak kalecimiz David'in yardımıda oldu. Transferi hayırlı olsun. Bundan sonra 3 futbolcu daha transfer etmeyi düşünüyoruz" diye konuştu.

Futbol hayatı boyunca oynadığı 428 maçta 55 gol atan Samat Smakov, Rizespor'da 18 sırt numaralı formayı giyecek.