Aziz Yıldırım ve Aykut Kocaman kapıştı!
Antalya'da takımla birlikte kampta bulunan Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, teknik direktör Aykut Kocaman ile boş zamanında tavla oynadı 
 2 gündür Belek'teki kampta takıma ve teknik heyete destek ve moral veren Başkan Aziz Yıldırım, bir yandan transfer çalışmalarını yakından izlerken bir yandan ise stres atıp, dinleniyor. 
 Yıldırım'ın, Aykut kocaman ile olan tavla maçının fotoğraf karesi ise her şeyin yolunda gittiğinin bir göstergesi. 
 İŞTE O ANLARDAN BİR KARE!
  
  
 DHA