Berlusconi'den oyuncularına destek
Irkçı tezahüratlar nedeniyle Pro Patria takımıyla oynanan hazırlık maçında sahadan çekilen Milanlı oyunculara destek yağıyor 
 Milan'ın geçtiğimiz gün İtalya 4. Lig takımlarından Pro Patria ile yaptığı mücadelede tribünlerden yapılan ırkçı tezahüratlar nedeniyle kırmızı-siyahlı oyuncular sahayı terk etmişti. Karşılaşmanın 25. dakikasında Ganalı Kevin Rrince Boateng; tezahüratlara sinirlenip; topu tribünlere göndermiş ve diğer Milanlı oyuncularla birlikte soyunma odasının yolunu tutmuştu. Yaşanan bu ırkçı olaya büyük tepki gösterilirken, Milan Başkanı Silvio berlusconi de oyuncularına destek verdi. 
 
 Berlusconi; ilerleyen dönemdeMilanlı herhangi bir oyuncuya karşı ırkçı bir tezahürat yapılması halinde aynı tutumun ortaya konulacağını dile getirdi. Boateng'i davranışı nedeniyle kutlayan Milan Başkanı; Oyuncularının uluslararası arenada oynanacak bir resmi maçta dahi ırkçı bir tezahürat olması halinde soyunma odasına gitmekten çekinmeyeceklerini dile getirdi. Kevin Prince Boateng de benzer bir olayın Şampiyonlar Ligi'nde veya ligde yaşanması halinde yine aynı soyunma odasına gideceğini ifade etti.
 
 Berlusconi ve Boateng'in bu söylemleri; UEFA Başkanı Michel Platini'nin daha önce yaptığı bir açıklamayı gündeme taşıdı. Platini; EURO 2012 öncesinde düzenlediği bir basın toplantısında; bir futbolcunun ırkçı tezahürat nedeniyle sahayı terk etmesi halinde oyuncuya ceza verileceğini dile getirmişti. UEFA Başkanı; maçın kontrolünün sadece hakemin yetkisinde olduğunu belirterek; hiçbir oyuncunun herhangi bir karşılaşmanın durmasına sebep olamayacağını söylemişti. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8591","8591","201301","8591-4.jpg");
 
 NTV Spor