Beko Basketbol Ligi'nde tek maç var
Beko Basketbol Ligi'nin 14. haftası bugün oynanacak Aliağa Petkim - Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi karşılaşması ile devam edecek.Karşılaşma saat Enka Spor Salonunda oynanacak ve saat 16:00'da başlayacak. 14. haftanın kapanışı ise pazartesi günü yapılacak. Pazartesi günü oynanacak olan ilk maçta TED Ankara Kolejliler ile Beşiktaş, Ankara'da karşılaşacak. Haftanın kapanışı ise derbi ile yapılacak. Anadolu Efes ile Fenerbahçe Ülker arasındaki karşılaşma saat 20:30'da başlayacak ve Ayhan Şahenk Spor Salonu'nda oynanacak.