Enes'siz Utah mağlup
NBA'de Enes Kanter'in sakatlığı nedeniyle forma giymediği maçta Utah Jazz, Denver Nuggets'a 110-91 kaybetti.
Utah Jazz'da Paul Millsap attığı 15 sayı ve 7 ribaund, 3 asistlik asistliyle Denver deplasmanında Utah'ın en etkili ismi olurken benchten gelen Gordon Hayward 14 sayı atma başarısı gösterdi. 
Evsahibi ekip Denver Nuggets'ta ise Danilo Gallinari 26 sayı, 5 ribaund ve 3 asistle galibiyetin mimarı olurken Kenneth Faried karşılaşmayı 15 sayı ve 10 ribaund ile tamamladı. Andre Iguodala ise 18 sayı ve 6 ribaundla Denver Nuggets adına gecenin başarılı isimlerinden oldu. 
 