Şampiyon güreşçinin acı günü
Dünya şampiyonu güreşçi ve Kahramanmaraş Belediyespor Güreş Antrenörü Harun Doğan'ın vefat eden annesi Eşe Doğan, toprağa verildi.Dünya şampiyonu güreşçi ve Kahramanmaraş Belediyespor Güreş Antrenörü Harun Doğan'ın vefat eden annesi Eşe Doğan, toprağa verildi.

Tedavi gördüğü Kahramanmaraş Sütçü İmam Üniversitesi (KSÜ) Tıp Fakültesi'nde dün akşam hayatını kaybeden Eşe Doğan, Serintepe Camisi'nde öğlen kılınan cenaze namazının ardından Tekerek Mezarlığı'nda toprağa verildi.
Doğan'ı acı gününde Belediye Başkan Yardımcısı Hasan Kara, Gençlik Hizmetleri ve Spor İl Müdürü Ali İhsan Kabakçı ve güreşçiler yalnız bırakmadı.