Tofaş deplasmanda galibiyete uzandı
İki takımın da kıran kırana bir mücadele ortaya koyduğu karşılaşmada Tofaş, Olin Edirne'yi uzatmalarda 73-72 mağlup etti.Normal süresi 64-64 berabere sonuçlanan karşılaşmanın en skorer ismi 22 sayı, 12 ribaundla Olin Edirne'den Artsiom Parakhouski oldu. Evsahibi ekipten Christos Tapoutos 19 sayı, 6 ribaund ve Bekir Yarangüme de 17 sayı, 9 ribaundla oynadı. Uzatmalarda galibiyete uzanan  deplasman ekibinde ise Steven Burtt 18 sayı, 3 ribaund, 5 asist; Joshua Heytvelt 16 sayı, 7 ribaund, İnanç Koç 10 sayı, 11 ribaund ve Kenan Sipahi de 10 sayıyla mücadele etti.
 