Hido'lu Orlando çöktü
NBA'deki temsilcilerimizden Hidayet Türkoğlu'nun formasını giydiği Orlando Magic, New York Knicks'e 114-106 mağlup oldu.
Hidayet Türkoğlu, bench'te başladğı maçta sadece 1 sayı atarken 2 de ribaund alabildi. Orlando Magic'de Jameer Nelson ve Arron Affalo 29'ar sayı atarken Nelson yaptığı 8 asiste rağmen yenilgiye engel olamadı. Öte yandan Nikola Vucevic de 11 sayı ve 18 ribaundluk performansıyla gecenin başarılı isimleri arasındaydı. 
New York Knicks'de ise Carmelo Anthony attığı 40 sayı ile geceye damgasını vururken Ryson Chandler 14 sayı, 12 ribaundla takımın etkili isimleri arasında yer aldı. Jason Kidd 15 sayı, 7 asist ve 8 ribaund alırken benchten gelen Jr. Smith ise mücadeleyi 18 sayı ile tamamladı.