Chelsea, FA Cup'ta yeni transferiyle güldü
İngiltere FA Cup 3. Tur karşılaşmasında Chelsea deplasmanda Southampton'ı 5-1 mağlup etti ve bir üst tura yükseldi. Mavilere galibiyeti getiren gollerden iki tanesini Fenerbahçe ve Galatasaray'ın çok istediği ancak Chelsea'ye kaptırdığı yıldız Demba Ba kaydetti.
Konuk ekip Chelsea, 22. dakikada Jay Rodriguez'in golüyle 1-0 geriye düştü ancak 36. dakikada yeni transferi Demba Ba ile beraberliği yakaladı. 
45'te Victor Moses skoru 2-1'e getirirken Branislav Ivanonic 52'de durumu 3-1 yapan isim oldu. Londra ekibinin Newcastle United'dan aldığı Demba Ba 61. dakikada tekrar sahneye çıktı ve maçtaki ikinci, takımının da dördüncü golünü attı. 
Mücadeledeki gol yağmurunu ise 83. dakikada penaltıdan Lampard sonlandırdı ve Chelsea 5-1'lik skorla adını bir üst tura yazdırdı. 
DİĞER SONUÇLAR 
Manchester City 3-0 Watford
Tottenham 3-0 Coventry City
Brigton & Hove Albion 2-0 Newcastle United
Aston Villa 2-1 Ipswich Town