Athletic Bilbao sonunu getiremedi
İspanya La Liga 18. hafta karşılaşmasında Athletic Bilbao deplasmanda karşı karşıya geldiği Levante'ye 3-1 mağlup olmaktan kurtulamadı.
Karşılaşmaya hızlı başlayan konuk ekip Athletic Bilbao, 6. dakikada Aduriz'in attığı golle 1-0 öne geçti. 
Ancak evsahibi Levante, Lell, Iborra ve El Zhar'ın attığı gollerle sahadan 3-1 galip ayrıldı ve Avrupa Kupaları iddiasında önemli bir galibiyet aldı. Athletic Bilbao'da Laporte 43. dakikada kırmızı kart görerek oyun dışında kaldı. 
Levante gelecek hafta deplasmanda Real Zaragoza'ya konuk olurken Athletic Bilbao ise sahasında Rayo Vallecano ile mücadele edecek.  
GÜNÜN DİĞER MAÇLARI; 
Granada 1-2 Valencia
Deportivo 1-0 Malaga