Galatasaray Daikin, Başkent'te zorlanmadı
Acıbadem Bayanlar Voleybol Ligi'nde Galatasaray Daikin Ankara deplasmanında karşı karşıya geldği İlbank'ı 3-0 mağlup etti.
Ankara'da oynanan maçta Galatasaray Daikin, ilk seti 25-19 kazanırken evsahibi ekip dirençli bir oyun ortaya koydu. 
Sarı kırmızılılar ikinci seti de 25-19 kazanırken son set 25-14 Galatasaray Daikin'in lehine sonuçlandı. 
Böylecek Galatasaray, Başkent deplasmanından 3-0'lık galibiyetle dönmeyi başardı.

Salon: TVF Başkent
Hakemler: Ayşim Erginay, Salim Bektaş
İlbank: Tumas, Ferda, Safronova, Szekelyova, Ezgi, Gamze (Bahanur, Ebru, Meliha, Elif, Tuğçe)
Galatasaray Daikin: Neriman, Sinem, Selime, Calderon, Gioli, Lo Bianco (Necla, Nilay, Gamze)
Setler: 19-25, 19-25, 14-25
Süre: 69 dakika (24, 24, 21)