Sınav sorusu oldu!
Galatasaray'ın taraftar grubu ultrAslan'ın Avrupa'da bile ses getiren koreografi çalışmaları, KPSS hazırlık kitabında yöneltilen bir soru haline geldi 
 Son Fener derbisinde açılan, ‘Bize her Mayıs sizi hatırlatır’ pankartının hazırlanış sürecinde, grubun yöneticilerinin önce fikir ürettiği, bunların not edildiği, daha sonra da fikirlerin tartışılarak ortak sonuca ulaşıldığı bilgisi verilirken, bu yöntemin hangi tekniğe ait olduğu soruldu. Doğru cevabın ise ‘Beyin fırtınası’ olduğu belirtildi.
 
 Fanatik