Fikret Orman: Dengelerimiz bozulursa transfer yapmayacağız
Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman, takımın dengelirini bozmayacaklarını ve kendilerine uygun bir oyuncu olursa tranfser edebilceklerini söyledi.
Siyah-beyazlı takımın Antalya kampında Adanaspor ile oynadığı karşılaşmanın bitiminde açıklamalarda bulunan Başkan Orman, "Hazırlık maçında hocamız oyunculara bakıyor. Artık yavaş yavaş lige hazırlanıyoruz." dedi.
 
Gazetecilerin tranfserle ilgili sorularına ise Başkan, "İlk günden beri şunu söylüyorum. Bizim bir bütçemiz var. Kolej takımı havasındayız. Takımızın dengelerini bozmayacağız. Bizim kriterlerimize uygun oyuncu olarsa alacağız. Yoksa transfer yapmak için transfer yapmayacağız." diye cevap verdi.