Backham, Rusya'ya mı gidiyor?
Rusya'nın Anzhi Makhachkala takımının ünlü futbolcu David Backham'a iki yıllık sözleşme önerdiği iddia edildi.
Rus basınında yer alan haberlere göre Anzhi Makhachkala, Bekcham'a en az Los Angeles Galaxy'nin ödediği kadar para önerdi. Habere göre yıldız oyuncu teklifi kabul ettiği takdirde ilerleyen dönemde takım yönetiminde de göre alabilecek. 

Aynı sitemi Roberto Carlos'un transferinde hayata geçieren Anzhi Makhachkala, bu yöntemi Beckham transferinde de kullanmak istediği belirtildi.

Kulüp yetkilileri çıkan haberleri yorumlamaktan kaçındığı belirtildi.