Hocası da açıkladı: 'Sneijder Cim Bom'a...'
Inter Teknik Direktörü Andrea Stramaccioni, Galatasaray'ın transferinde sona yaklaştığı Wesley Sneijder konusunda açıklamalarda bulundu 
 Teknik direktör Stramaccioni, bugün düzenlediği basın toplantısında Galatasaray'ın transfer gündeminin başındaki isim olan Sneijder ile ilgili, "Şu anda tüm kartlar masada. Hikayenin sonuna geldiğimizi umuyorum" dedi.
 
 Öte yandan Hollandalı yıldız Sneijder'in, Serie A'nın 20. haftasında Inter'in evinde oynayacağı Pescara maçının kadrosuna da alınmadığı bildirildi.
 
 DHA