'Barça'da bile oynar ama...'
Antalya'da kamp ve transfer dönemini değerlendiren Trabzonspor Teknik Direktörü Şenol Güneş, Kayserispor ile anlaşamayan Jaja hakkında öenmli açıklamalarda bulundu 
 Kayserispor ile anlaşamayan ve eski takımı Metalist Kharkiv'e geri dönmesi gündemde olan Brezilyalı oyuncu Jaja'ya Trabzonspor Teknik Direktörü Şenol Güneş mesaj gönderdi. Güneş, Jaja'nın iyi bir oyuncu olduğunu belirterek, "Trabzonspor'dan ayrılışı için herkes farklı farklı yorum yapıyor. Ancak o dönem oyuncudan kaynaklanan bazı sorunlar nedeniyle yolumuzu ayırdık" diye konuştu.
 
 "MAÇ BAŞINI KABUL EDERSE..."
 
 Güneş, Antalya kampında Günebakış'tan Mehmet Karagöz'ün, 'Jaja'yı tekrar takımda görmek ister misiniz?' sorusuna ise şu cevabı verdi;
 "Bizim yabancı oyuncu konusunda zaten kadromuz şişkin. Ancak Jaja kendi sorunlarından arındıysa, bahsettiği gibi Trabzonspor'u da seviyorsa, maç başı ücrete de oynamayı kabul ediyorsa, maliyeti de fazla değilse kapımız Jaja'ya açıktır" dedi. Güneş'in bu sözlerinin ardından Trabzonspor yönetiminin nasıl bir yol haritası çizeceği merak konusu oldu.
 
 Trabzonspor Teknik Direkötrü Şenol Güneş, Antalya kampında yaşanan gelişmeleri ayrıntısına kadar açıklıyor. Transfer politikası, futbolcularda son durum, teknik ekibin çalışma alanları, Ziraat Türkiye Kupası ve Süper Lig hedeflerini açıkladı.
 
 Şenol Güneş'in konuşmalarında satır başları;
 - Jaja nasıl gitti biliyorsunuz. Niye gitti peki? Çok iyi oyuncu. Şu anda elimizde 12 oyuncu var. O en son ne zaman maç oynadı. Şuan da alsak ne zaman hazır olacak. Bunları bilen var mı?
 
 -Yazıyorsunuz ama aldığımızda neden aldınız diyeceksiniz. Çok iyi oyuncu bana göre Barca'da bile oynar. Ancak hazır değil.
 
 -Şöyle yapalım o zaman gelsin maç başına para alsın hazırsa oynasın. Hatta maç başına parasını ben kendi cebimden vereyim. Önemli olan Trabzonspor'un başarısı.
 
 - Sadece Colman'ın gecikmesi ila kampa katlım oldu. Yine bu kamp dönemi içinde arkadaşlar çok iyi çalıştı. Beşiktaş maçına göre olumlu işler yaptık olumsuzluklar da oldu.
 
 - Colman ilk yarıda ki sakatlık sonrası izin vermiştik. Geldikten sonra ayrı çalıştı Şimdi ise bir sakatlığı kalmadı ama antrenman eksikliği var.
 
 - Transferler devam ediyor. Bizden gidenler de olabilir ve gelebilir de...
 
 - Giray'ın rahatsızlığı hepimiz için üzücü inşallah düzelir.
 
 - Zokora ve Bamba kupada olduğu için bizimle beraber olmayacak.
 
 - 1461 Trabzon Trabzonspor'un alt yapısı için birebir. Kendi altyapıdan oyuncu çıkarmada fayda var. Biz bunun için büyük bir destek vereceğiz. 1461 Trabzon konusunda daha duyarlı olmamız lazım. Yanlış isimler Trabzonspor'a çıkacak diye isimlerin belirtilmesi yanlış.
 
 -1461 Trabzon Fenerbahçe maçında kötü bir hareketin olmasını istemiyorum. Bu hepimize zarar veriri. İşimizi yaparak 1461 Trabzon karşılaşmayı almasını diliyorum. Kazansakta kazanmasakta kendin imajını üst seviyede olmasının bir anlayış olmasını diliyorum.
 
 - Transfer için izleme komitesi çok sağlam olması lazım. Finansal alanları bilmeli teknik konuları bilmeli. Size en uygunu bulup size getirilmeli. Bizde bu yüzden Giray Bulak'ı aldık ama böyle bir çalışma yapamadık, olmadı. Transfer için ayrı insanlar olması gerekli. Fikirleri verecek teknik bilgileri hocadan alacak, yönetimden finansal bilgileri verecek bir adam lazım. Kurumsal olarak bu çok önemli
 
 - İkinci yarı çok daha iyi olacağımızı düşünüyorum. İlk yarı bizi tatmin etmedi. hepimizi üzdü. Ama oyunu oynayamadık sonucu alamadık. Biz başarılı olan bir kadronun iyi gidişler hem futbol olarak hem sonuçta düzelmeler daha sonra kendini olumsuzluğa bıraktı. Değişen kadro bunun nedenidir. Biz kadroda büyük kayıplar yaşadık. Ama ideal 11 saydığımız zaman sürekliliğini sağlayamadık. Üst seviyeye çıkaramadık. Bunu sağlayabilseydik. Güven kazansaydık bunu sağlayabilirdik. Bu benim başarısızlığım.
 
 - Yerli oyuncu alamayınca çok yabancı oyuncu aldık.
 
 - Kampa eksiklerle başladık. Daha sonra eksikler tamamlanarak iki hazırlık maçı oynadık. Özellikle Beşiktaş maçında iyiydik. Sapara , Olcan ve Volkan'ın sakatlıkları oldu ancak bunlar hafif. Cech ve Colman'ın sakatlıkları vardı şimdi durumları iyi. Ancak Colman'ın eksikleri var. Ufak tefek sakatlıklar dışında katılım iyiyidi. Aramıza katılanlar oldu Oğulcan ve Abdullah. Ve şok bir ayrılık kaptanımız Giray. Transfer dönemi de sürmekte yine katılanlar olacaktır. Giray umarım çabuk düzelir. Bamba ve Zokora da milli takımlarında.
 
 - Şu anda gördüğünüz gibi forvette oyuncular var. Defansta ise eksik var bir sorun var. Bamba , Giray gibi oyuncular yok. Şimdi santrafor aldık olmadı bi daha aldık olmadı bidaha , bu olmaz. Siz şimdi 30 tane gol atan oyuncuyu gönderdikten sonra gelen oyuncu 15 tane atsa yine sorun olacak.
 
 - İlk yarıda defansta bir değişim ve gelişim vardı. Orta sahada yetenekli olan oyuncularımızn birlikte oynama sorunları var. Baktığınızda Eskişehir maçında iyi başladık ama orta saha yumuşak kaldı ve dağıldık. Burada Zokora'nın önemi büyük. Zokora defansif olarak iyi. - Burada çalışan Ünal hoca olsun ben olayım ve ya bir başkası herkes Trabzon için çalışıyor. Eleştiri olacak ama bunu bilmek lazım.
 
 - Burada çalışan Ünal hoca olsun ben olayım ve ya bir başkası herkes Trabzon için çalışıyor. Eleştiri olacak ama bunu bilmek lazım.
 
 - Ben futbolculara git rakibe koş, rakibi boz, rakibe baskı yap demedim. Benim eğitimci bir görevim var bunu böyle kullanmalıyız.
 
 - Futbolcunun keyfinin kaçırıldığı bir ortam var. Bunun ikinci yarıda düzeleceğini sanmıyorum. Düzenli olmayan bir lig var. Futbol herkesin ilgi alanı olduğu için çocuklarımızı da bu anlamda olumsuz etkileyecek bir durum var. İkinci yarıda temennim Fair Play kuralları içinde kırgınlık olmadan geçmesi.
 
 - Türkiye'de eğitim eksikliği var. "Hakemi nasıl aldatırım , nasıl hile yaparım" düşüncesi var bunun düzelmesi gerekir. - Bakın W.Bremen maçında taraftarları geldi çok güzel bir şekilde maçı izleyerek gittiler. Ancak bizde olduğunda sahaya birşey atılır mı ve herhangi bir şey olur mu gibi bir düşünce var.
 
 - Futbol sadece bir oyun değil. Çocuklara örnek olan birşey . Futbolcu karakterli ve düzgün olmalı. Çocuklarımız ister istemez etkileniyor. Nasıl futbolcu kendini yere atıyor ister istremez stilini ona benzetiyor. Bakıyor nasıl fubolcu çalışkan düzgün ona özeniyor.
 
 - Siz anıt yapıyorsunuz yaşayan şeyin anıtı olur mu? O yaşıyor var olan şeye anıt yapıyorsunuz. Kupa anıtı kötü değil ama bu böyle.
 
 - Yarın kritik bir maç oynayacağız. İyi bir başlangıç için önemli bir karşılaşma. Antalya ve Mersin'de alacağımız iki galbiyetle moral olarak rahatlayacağız. İkinci yarıda daha güçlü olacağımıza inanıyorum.