Dakar Rallisinde bir motosiklet sürücüsü hayatını kaybetti
Dakar Rallisi sırasında meydana gelen kazada Fransız motosikletçi Thomas Bourgin'in (25) hayatını kaybettiği bildirildi.
Yetkililer, Bourgin'in Şili'den yedinci etabın yapıldığı Arjantin'e giderken, bir polis aracıyla çarpıştığını bildirdi.

Genç motosikletçinin hayatını kaybettiğini açıklayan yetkiler, polis aracının ters yönde seyrettiğinin anlaşıldığını belirtti.

34. Dakar Rallisi, Peru'nun başkenti Lima'da geçen hafta sonu start almıştı.