Judo Süper Ligi takımları belli oldu
Judo Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 2013 yılında Süper Lig'de erkekler ve bayanlar olmak üzere 8'er takım mücadele edecek.Judo Süper Ligi'nde, 2013 yılında mücadele edecek takımlar belli oldu.

Judo Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, bu yıl Süper Lig'de erkekler ve bayanlarda 8'er takım yer alacak.
Bayanlarda Galatasaray, Kocaeli Büyükşehir Belediyesi Kağıtspor, İzmir Büyükşehir Belediyesi, İstanbul Büyükşehir Belediyesi, Ankara EGO Spor Kulübü, Samsun ASP Gençlik Spor Kulübü, Ordu Judo İhtisas Spor Kulübü ve Bursa Osmangazi Belediyesi şampiyonluk için yarışacak.

Erkeklerde ise Galatasaray, Kocaeli Büyükşehir Belediyesi Kağıtspor, İzmir Büyükşehir Belediyesi, İstanbul Büyükşehir Belediyesi, İstanbul Bahçelievler Belediyesi, Trabzonspor Kulübü, Balıkesir İDA ve Sivas Gençlik Spor Kulübü şampiyonluk mücadelesi verecek.

Judo Süper Ligi'nde müsabaka tarihleri ise daha sonra açıklanacak.