Mesut Özil: 'Jose Mourinho aç...'
Real Madrid'da forma giyen gurbetçi oyuncu Mesut Özil hocası Jose Mourinho için önemli açıklamalarda bulundu.
 UEFA Şampiyonlar Ligi D grubu karşılaşmasında Real Madrid Salı gecesi Alman ekibi Borussia Dortmund'u konuk edecek. Karşılaşma 21.45'te başlayacak.
 Maç öncesi Real Madrid'in gurbetçi futbolcusu Mesut Özil teknik direktör Jose Mourinho hakkında konuştu. Yıldız futbolcu Mourinho için "Dünya klasında bir hoca ve başarıya her zaman aç. Tüm oyuncularla arkadaş gibi. Bence o dünyanın en iyisi" ifadelerini kullandı.
 Dortmund için değerlendirmeler yapan Mesut, "Borussia tüm hatlarıyla çok iyi bir takım. Son yıllarda müthiş bir gelişim gösterdiler. Bu sefer Dortmund'u yenmek istiyoruz, taraftarımız da bize yardım edecektir" dedi.
 Takımda en iyi Ramos ile anlaştığını söyleyen Özil, İspanyol youncu ile harika bir uyumlarını olduğunu söylerken Altın Top'ta oyununn Cristinao Ronaldo veya Iker Casillas'tan birine gideceğini, bu ödülü Real Madridli bir futbolcunun kazanmasını istediğini de söyledi.
 Mesut Özil İspanyol medyasında bir süredir gündemi meşgul etmesi ve futbolunun konuşulması ile ilgili olarak ise "İyi oynadığınızda sizi dünyanın en iyisi yaparlar, iyi değilseniz eleştirirler. Ben sadece hocamın söylediklerini önemsiyorum" dedi.
 Ölüm grubu olarak adlandırılan D Grubu'nda Dortmund 7 puanla lider durumda bulunurken, Real Madrid 6 puanla ikinci, Ajax 3 puanla 3.sırada ve Manchester City ise 1 puanla grupta son sırada bulunuyor.