Indiana Peacers seriye bağladı
Indiana Pacers evinde ağırladığı New York Knicks'i 81-76 mağlup etmeyi başardı. Indiana böylece son 15 maçın 12'sinden galip ayrılmış oldu.
Karşılaşmanın her anında rakibine karşı üstün olan Indiana'da Paul George 24 sayı, 11 ribaunt ve 5 asistle galibiyetin mimarı oldu.  
Geçtiğimiz günlerde Kevin Garnett ile kavga ederek ceza alan Carmelo Anthony'den yoksun olan New York Knicks de ise J.R. Smith 25 sayı, Tyson Chandler 12 sayı ve 15 ribaundla oynadı. 
Indiana Peacers bu galibiyetle beraber son 15 maçın 12'sinden galip ayrılmayı başardı.  
NBA'de gecenin diğer karşılaşmalarında şu sonuçlar alındı: 
Sacramento Kings 112 - 117 Dallas Mavericks 
Portland Trail Blazers 92 - 90 Miami Heat  
  
 