Sporting Lizbon'a Rus orta saha
Portekiz 1. Ligi takımlarından Porto'nun, Sporting Lizbon'un Rus orta saha oyuncusu Marat Izmailov'u transfer ettiği bildirildi.UEFA'nın resmi internet sayfasından yapılan açıklamada, Rusya Milli Takımı ve Portekiz'in Sporting Lizbon takımında forma giyen Rus orta saha oyuncusu Marat Izmailov'un bir başka Portekiz ekibi Porto'ya transfer olduğu belirtildi.

30 yaşındaki Izmailov'un Porto ile 2,5 yıllık anlaşmaya vardığı ifade edilirken, 26 yaşındaki Portekizli defans Miguel Lopes'in ise Porto'dan Sporting Lizbon'a transfer olduğu bilgisi verildi.