Beşiktaş'a kötü haber
Beşiktaş'ın sezon başından bu yana kadrosuna katmak istediği Brezilyalı futbolcu Nene'nin, Brezilya'nın Santos kulübü ile anlaşmaya yakın olduğu açıklandı.Fransız basınına açıklamalarda bulunan Nene'nin Brezilyalı menajeri Gilvan Costa, Brezilyalı futbolcunun Santos formasını giymek istediğini belirterek, "Yönetimsel bazı detaylar nedeniyle şu an belirsizlik var. Ancak Santos kulübü Nene'nin taleplerine isteklerine yakın. Nene, yüzde 80 Santos'a transfer olacak" dedi. 

Costa, Beşiktaş ve Schalke'nin yanı sıra Al-Hilal takımının da Nene'nin transferi için ciddi teklifte bulunduğunu vurguladı.   