Dallas uzattı kazandı
Son günlerde satılacağı haberleri gündemi meşgul eden Sacramento Kings, evinde ağırladığı Dallas Mavericks'e yenilmekten kurtulamadı.
Normal süresi 101-101 eşitlikle tamamlanan karşılaşmada Dallas'ı 117-112'lik galibiyete O.J. Mayo'nun 24 sayı 10 ribuand ve Dirk Nowitzki'nin 17 sayı, 19 ribaundluk performansları taşıdı. Sacramento'da ise Isaiah Thomas 18 sayı kaydetti. Bu arada uzatma dakikalarında Vince Carter'a dirsek atarak oyun dışı kalan Cousins ise 29 sayıyla maçı tamamladı.