Yekta antrenmanlara katıldı
Galatasaray, devre arası kamp çalışmalarını Antalya'nın Belek Beldesi'nde yaptığı antrenmanla devam ediyor.
 Teknik Direktör Fatih Terim, yönetiminde yapılan çalışmada oyuncular ısınma hareketlerinin ardından çift kale maç yaptı. İdmanın son bölümünde ise taktik ağırlıklı bir çalışmanın gerçekleştiği belirtildi. 
 Öte yandan dün akşam ailevi sebeblerden dolayı kamptan ayrılan ve dün gece kampa geri gelen Yekta Kurtuluş da antrenmanda yer aldı.
         
 Sarı - kırmızılı takım, devre arası kamp çalışmaları kapsamında yarın II. Bundesliga takımlarında VfR Aalen ile özel bir karşılaşma oynayacak.
  