Kupada 4. hafta programı açıklandı!
Türkiye Futbol Federasyonu, Ziraat Türkiye Kupası'nda grup maçlarının 4. hafta programını açıkladı.
 Futbolda Ziraat Türkiye Kupası grupları 4. hafta maçlarının programı açıklandı.
 Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, kupada (A) ve (B) Grubu'nda 4. hafta maçlarının programı şöyle:
 (A) Grubu
 23 Ocak Çarşamba
 17.30 Sivasspor-1461 Trabzon (Sivas 4 Eylül)
 20.30 Fenerbahçe-Bursaspor (Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu)
 (B) Grubu
 24 Ocak Perşembe
 18.30 Eskişehirspor-Medical Park Antalyaspor (Eskişehir Atatürk)
 20.30 Trabzonspor-Mersin İdmanyurdu (Hüseyin Avni Aker)
  