Ceyhun artık Kayserispor'da
Galatasaray, futbolcusu Ceyhun Gülselam'ı sezon sonuna kadar 200 bin euro'ya Kayserispor'a kiraladı. 
Galatasaray Sportif Sınai ve Ticari Yatırımlar AŞ'den İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'na gönderilen ve Kamuyu Aydınlatma Platformu'nda da yer alan açıklamada, "Profesyonel futbolcularımızdan Ceyhun Gülselam'ın 2012-2013 sezonu ikinci yarısı için Kayserispor Kulübü Derneği'ne geçici transferi konusunda anlaşmaya varılmıştır. Bununla ilgili olarak, Kayserispor Kulübü Derneği, şirketimize 200.000 avro ödeyecektir" denildi.