Sneijder'de flaş gelişme!
İtalya Serie A ekiplerinden Inter'in çalıştırıcısı Andrea Stramaccioni, basın mensuplarının karşısına çıktı.
 İtalya Serie A ekiplerinden Inter'in teknik direktörü Andrea Stramaccioni, Pescara karşılaşması öncesinde bir basın toplantısı düzenledi.
 Kendisine yöneltilen, "Sneijder'in durumu hakkında neler düşünüyorsunuz?" sorusunu cevaplandıran genç çalıştırıcı, "Biteceğini umuyoruz. Kartlar masanın üzerinde duruyor. Nasıl sonuçlanacağını birlikte göreceğiz" dedi.
 Sneijder hakkında kısa ve net bir açıklama yapan Stramaccioni, toplantıda genel olarak hedeflerini anlatarak ve son durum raporu verdi.
 GALATASARAY'A MÜJDELİ HABER!
 Inter'in resmi sitesinden 24 kişilik Pescara karşılaşmasının kadrosu açıklanırken, Wesley Sneijder listeye dahil edilmedi. Takımla birlikte antrenmanlara çıkan yıldız oyuncu, Stramaccioni tarafından tercih edilmezken liste şu şekilde oluştu...
 KALECİLER: Handanovic, 27 Belec, 77 Di Gennaro
 DEFANSLAR: 4 Zanetti, 6 Silvestre, 26 Chivu, 31 Pereira, 42 Jonathan, 44 Bianchetti, 55 Nagatomo;
 ORTA SAHALAR: 14 Guarin, 16 Mudingayi, 17 Mariga, 19 Cambiasso, 20 Obi, 21 Gargano, 24 Benassi, 41 Duncan;
 FORVETLER: Coutinho, 8 Palacio, 18 Rocchi, 22 Milito, 88 Livaja, 99 Cassano