Wesley Sneijder 24 saat içinde kararını verecek
Galatasaray'ın da istediği Inter'in Hollandalı futbolcusu Wesley Sneijder 24 saat içinde kararını verecek. 
Sneijder Galatasaray, Manchester United, Liverpool ve Tottenham arasından tercihini yapacak. 
Ayrıca Sneijder'ın tüm bu teklifleri reddedip Inter'le sözleşme yenilemesi de muhtemel. 
Sneijder'ın menajeri Soren Lerby, oyuncunun İngiltere'de büyük bir kulübe gitmek istediğini söylemişti. 
Ancak son haberler transferde Inter'in bir adım öne çıktığı yönünde. Yani Sneijder Inter'de kalabilir.