Prag'ı reddetti
Aslan'ın Çek yıldızı Baros, Sparta Prag'ın yaptığı teklifi geri çevirdi
 YILDA 2.7 milyon euro kazanan Cim-Bom'un Çek yıldızı Milan Baros, gelen teklifleri geri çevirmeye devam ediyor. 32 yaşındaki golcü futbolcu, Sparta Prag'ın yıllık 20 milyon kronluk (780 bin euro) teklifini de kabul etmedi. Sparta Prag'ın Baros'a ödemeyi taahhüt ettiği yıllık 780 bin euro Çek Ligi'nde oynayan bir futbolcu için teklif edilen en yüksek rakam. Baros, bu sezon G.Saray'da hiçbir resmi maçta forma giymedi.