Chelsea'ye müthiş çalım!
Shakhtar Donetsk, ismi Chelsea ile de anılan oyuncuyu 15 milyon avro karşılığında renklerine bağladı.
Shakhtar Donetsk, ismi Chelsea ile de anılan Metlist Kharkiv'in yıldızı Barcellos Fred Taison ile 5 yıllık resmi sözleşme imzaladı.

Ukrayna kulübünün resmi internet sitesinden yapılan açıklamada iki kulüp arasındaki göüşmelerin olumszu geçmesine rağmen Shakhtar Donetsk, oyuncunun sözleşmesinde yer alan 15 milyon avro karşılığındaki serbest kalma maddesini kullanarak Tasion'u renklerine bağladı.

Ukrayna liginde 57 maçta 13 gol atan Brezilyalı oyuncu ile 5 yıllık resmi sözleşme imzalandığı da duyuruldu.