Atletler yarışı bıraktı kavgaya başladı
Hispanik Oyunları çerçevesinde düzenlenen bir bayrak yarışında sporcular birbirine girdi.
ABD'nin New York kentinde "Hispanik Oyunları" çerçevesinde düzenlenen bir bayrak yarışında iki liseli atletin birbirine girmesiyle başlayan yumruklaşma diğer koşucuların da katılımıyla saniyeler içinde büyük bir kavgaya dönüştü.



Brooklyn'deki Thomas Jefferson Lisesi ve Westchester County'deki Mount Vernon Lisesi'nden atletlerin yarıştığı koşuda, bayrak değişimi öncesi yaşanan kavga canlı yayına yansıdı. Kameranın kavga devam ederken yarışın yeni liderine odaklanmayı tercih ederken, spikerden izleyenleri şoke eden bu olaydan bahsetmemeyi seçti.