Beşiktaş, Adana ile yenişemedi
Beşiktaş, hazırlık maçında PTT 1. Lig ekiplerinden Adanaspor ile 1-1 berabere kaldı.
Devre arası kamp çalışmalarını Antalya'nın Manavgat ilçesi Ilıca beldesinde sürdüren Beşiktaş, Emirhan Spor Tesisleri'nde Adanaspor ile hazırlık maçı yaptı.

Beşiktaş, maça Mc Gregor, İbrahim, Olcay, Ersan, Uğur Boral, Necip, Oğuzhan, Mehmet Akyüz, Almeida, Holosko, Escuded 11'i ile başladı.

29. dakikada, Beşiktaş ceza sahasında oluşan karambolde topu önünde bulan Fevzi'nin attığı golle Adanaspor 1-0 öne geçti. 59. dakikada ise Beşiktaş adına Almeida'nın kafa ile attığı golle maça eşitlik geldi.

İki takımın da pek çok oyuncuyu denediği maçta başka gol olmayınca mücadele 1-1 berabere sonuçlandı.