Abramovich çıldırdı!
Benitez'den de umduğunu bulamayan Rus milyarder Abramovic gözünü Guardiola'ya dikti. Chelsea'nin patronu, İspanyol teknik adama 3 yıl için 63 milyon Euro teklif ederek işi bitirmeyi planlıyor.
Chelsea'nin sahibi olan Rus iş adamı Roman Abramovich, Rafa Benitez'le de mutluluğu yakalayamayınca gözünü Barcelona'nın eski çalıştırıcısına dikti. Daha önce de Chelsea'ye gelmesi için yoğun uğraş veren Abramovic, bu kez astronomik bir rakamla Guardiola'nın aklını çelmeyi hedefliyor.

RAFA BENİTEZ YOLCU!
Rus dolar milyarderi Abramovich, Stamford Bridge'de oynanan karşılaşmada takımının Swansea City'e 2-0 yenilerek Lig Kupası'ndan elenmesinin ardından Benitez'i göndermeyi kafaya koydu. Abramovic'in aklındaki isim Barcelona ile kırılmadık rekor bırakmayan İspanyol teknik adam Guardiola.. İngiltere kaynaklı gazete The Express'e göre yıllık 22 milyon euroluk bir maaş çekiyle İspanyol teknik adamı takımın başına geçirmeyi planlıyor. 3 yıllık bir teklif sunmaya hazırlanan Abramovic, Guardiola'ya tompal 66 milyon Euro ödeyecek.

"AİLEM İÇİN ÇALIŞMAK ZORNDAYIM"
Guardiola, Barcelona'yı bıraktıktan sonra futbola ara verdiğini açıklayıp New York'ta yaşamaya başlamıştı. Geçtiğimiz günlerde yaptığı açıklamayla birçok kulübün radarına girdi. Guardiola açıklamasında; "Gelecek sezon tekrar futbola geri döneceğim, çünkü henüz gencim ama ailemin hak ettiği ve istediği gibi bir yaşamı sağlayacak bir yerde çalışmak istiyorum. Geriye bakmıyorum. Almanız gerektiği için bazı kararları almak zorunda kalırsınız. Sebeplere dönüp takılmak istiyorum. Bundan böyle bir önemi yok artık." demişti.

ABRAMOVİC KAFASINA KOYDU!
Chelsea'nin Şampiyonlar Ligi'nden erken elenmesine çok üzülen Abramovic'in Guardiola'nın transferi için her türlü fedakarlığı yapacağı bildirildi.

AMERİKA'DA YAŞIYOR!
Barcelona'dan ayrıldıktan sonra inzivaya çekilen Guardiola, artık tekrar futbola dönmek istediği açıkladı. Bunun üzerine Rus milyarder Abramovic'in tekrar radarına girdi.

ABRAMOVIC'İN RAKİPLERİ DE VAR AMA
Chelsea'nin patronu Abramovic'in Guardiola konusunda bir kaç tane rakibinin olduğu öğrenildi. Almanlar'ın dev kulübü Bayern Münih'in İspanyol teknik adama teklif sunduğu öğrenildi. Faal futbol hayatında forma giydiği İtalya'nın Roma'nın da Guardiola'yı istediği ifade ediliyor. Ancak bu iki kulübün Abramovic'in ayırdığı bütçenin yarısı kadar bile değil. Abramovic bu konuda da bir adım önde duruyor.