Bursalı mısın? Hayır Mardinliyim
MERSİN İY maçı biter bitmez sahaya inerek futbolcuların yanına koşan bir taraftar Beşiktaş yönetimini harekete geçirdi.
 Siyah-Beyazlılar para cezası almamak için taraftar hakkında suç duyurusunda bulundu. Olası cezadan çekinen taraftarlar, maçta sahaya giren kişiye, 'Sen Bursalı mısın?' diye sorarken ilginç bir yanıtla karşılaştılar:
 'HAYIR, Bursalı değil, Mardinli'yim. Sahaya Almeida'dan forma alabilmek için girdim.' Beşiktaş sahaya giren taraftar yüzünden Disiplin Kurulu'na sevk edildi. Beşiktaş'a 5-15 bin TL ceza gelmesi bekleniyor.