Q7'nin gidişini ben önledim
İki hafta önce Quaresma ile ilgili yaptığı açıklamalar nedeniyle gündemi sarsan Beşiktaş İkinci Başkanı Ahmet Nur Çebi, 'Onun gidişini ben önledim' dedi. Çebi, şunları söyledi:
 'Quaresma, haziran ayında Beşiktaş'a alacakları için ihtarname çekti.  15 Temmuz'a kadar 1 milyon 875 bin Euro alacağı ödenmeseydi sözleşme gereği Quaresma serbest kalacaktı. Onun gitmesini isteseydim, parayı kendi cebimden ödeyerek bu ayrılışa engel olur muydum? Bu ücreti son gün ben kendi cebimden ödedim ve gidişine engel oldum.'