Dakar Rallisi'nde bir ölüm haberi daha
Dakar Rallisi sırasında meydana gelen kazada Fransız motosikletçi Thomas Bourgin'in (25) hayatını kaybettiği bildirildi.
Yetkililer, Bourgin'in Şili'den yedinci etabın yapıldığı Arjantin'e giderken, bir polis aracıyla çarpıştığını bildirdi. Genç motosikletçinin hayatını kaybettiğini açıklayan yetkiler, polis aracının ters yönde seyrettiğinin anlaşıldığını belirtti.

34. Dakar Rallisi, Peru'nun başkenti Lima'da geçen hafta sonu start almıştı. 
ÇARŞAMBA GÜNÜ DE 2 KİŞİ HAYATINI KAYBETTİ

Dakar Rallisi'nde meydana gelen üçlü araba kazasında iki kişinin öldüğü, yedi kişinin de yaralandığı doğrulandı. Çarşamba günü Peru-Şili sınırında meydana gelen kazada da, yarış destek arabası taksiyle çarpışmış 2 kişi hayatını kaybetmiş 7 kişi de yaralanmıştı.  
  
  
 