Benden nefret edecekler!
Filip Holosko, attığı golden sonra yaptığı 'Gangnam Style' dansını anlattı, Bursa'ya da mesaj yolladı
 Beşiktaş'ın 3-0'lık Mersin maçının yıldızlarından Holosko, Gangnam dansının hikayesini anlattı, Bursa'ya mesaj yolladı:
 'KİMİN olduğunu söylemem ama maçtan önce iddiaya girdim gol atarsam 'Gangnam Style dansı yaparım' diye. Gol attığımda ise az daha unutuyordum. Daha sonra Oğuzhan beni çağırdı ve biz dansımızı yaptık.
 TİMSAH'A 6 GOL ATTI
 LİGDE taraftarımıza göre en büyük rakibimizle oynayacağız. Bu maçta kazanmak çok önemli. Onlara çok gol (toplam 6 tane) attığım için Bursalılar beni fazla sevmez ama bu hafta benden daha da fazla nefret etmeleri için elimden geleni yapacağım.'