Marsel İlhan turnuvaya veda etti
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda elemeler 3. turda Belçikalı rakibi Ruben Remelmans'a 2-0 yenilen milli tenisçi Marsel İlhan, ana tabloya kalamadı. Maçın ilk setinde iyi bir çekişme yaşandı. Marsel geriden gelip 6-6'ya getirdiği seti, tie-break'e taşıdı. Kendisini izlemeye gelen çok sayıda Türk seyircinin desteğiyle önce öne geçen Marsel İlhan, tie-break'i 10-8, seti de 7-6 kaybetti.

Milli tenisçi, ikinci seti 6-4, maçı da 2-0 kaybetti ve turnuvaya veda etti.