Kasımpaşa maçında sahaya yıldırım düştü!
Kasımpaşa-Bugsaş maçında shaya yıldırım düştü ve maç iptal edildi.
Kasımpaşa ile Polatlı Bugsaşspor arasında Rixos Lares Otel Tesisleri'nde oynanan karşılaşma maçın 15. dakikasında yoğun yağış ve yan sahaya yıldırım düştüğü ve maç iptal edildi.

Kasımpaşa'nın resmi internet sitesinden yapılan açıklama söyle:

"Kasımpaşamız ile Polatlı Bugsaşspor arasında Rixos Lares Otel Tesisleri'nde oynanan karşılaşma maçın 15. dakikasında yoğun yağmur yağışı sebebiyle iptal edidi. Maça hızlı başlayan takımımız, 3. dakikada Özer Hurmacı'nın aşırtma vuruşuyla 1-0 öne geçti. Yoğun yağmur yağışı sebebiyle oyuncular ve teknik heyetler 15. dakikada maçın iptalini istediler."