Galatasaray'dan flaş Sneijder açıklaması
Spor Toto Süper Lig'in ilk yarısını lider bitiren ve Şampiyonlar Ligi'nde de son 16'ya kalan Galatasaray'da Hollandalı ünlü oyuncu Wesley Sneijder'in transferi ile ilgili açıklama geldi.
Televizyonlara ve internet sitelerine son dakika haberi olarak düşen ve "Sneijder Galatasararay'da. Galatasaray, İnter'den Wesley Sneijder ile her konuda anlaşmaya vardı. Sarı-kırmızılı kulübün 3.5 yıllık anlaşma sağladığı Hollandalı yıldız Sneijder, Galatasaray'dan yıllık 5.3 milyon euro alacak." denilen haberlerle ilgili sarı - kırmızılı kulüpte kendi sitesinden bir açıklama yaptı.

Sarı - kırmızılı kulübün resmi internet sitesinden Galatasaray Spor Kulübü imzasıyla yapılan açıklamada, "Wesley Sneijder'in transferine ilişkin olarak FC Internazionale kulübüyle anlaşma sağlanmış olup oyuncu ile görüşmeler devam etmektedir. Kamuoyunun dikkatine sunulur." denildi.