Galatasaray'dan Sneijder açıklaması!
İşte Sneijder transferi ile ilgili iddialar sonrasında galatasaray.org'dan yapılan açıklama 
 Galatasaray Spor Kulübü, NtvSpor'un Inter'den Wesley Sneijder ile her konuda anlaşmaya vardığı haberine ilişkin bir açıklama yayınladı. Resmi siteden yapılan açıklamada şöyle denildi: 
 "Wesley Sneijder'in transferine ilişkin olarak FC Internazionale kulübüyle anlaşma sağlanmış olup oyuncu ile görüşmeler devam etmektedir.
 
 Kamuoyunun dikkatine sunulur.
 
 Galatasaray Spor Kulübü" 
 >> SNEIJDER'DE MUTLU SONA DOĞRU