Aykut Kocaman'ın beklentisi
Aykut Kocaman, gözünü ilk yarıda takıma katkıda bulunamayan Stoch, Krasic ve Mehmet Topuz'a çevirdi 
 Tecrübeli hoca, Yılın Golü apoletini takan Stoch’un, bu moralle eski formuna dönmesini bekliyor. Kamptaki yüklemelerle kondisyon olarak belli bir çizgiye ulaşan Krasiç de, Kocaman’ın takıma omuz vermesini istediği futbolcuların başında geliyor. Deneyimli teknik adamın form tutmasını beklediği isimlerden biri de Mehmet Topuz. Kocaman, bu futbolcuların istenilen çizgiye gelmesinin takımı bir hayli rahatlatacağı düşüncesinde.