22 yaşındaki futbolcu kansere yenildi
Sakarya 1'inci Amatör Küme B Grubu'nda mücadele eden Pamukova Gençler Gücü'nde oynayan 22 yaşındaki Burak Yaşar, yakalandığı akciğer kanserine yenik düştü 
 Geçen yıl kanser teşhisi konulan Burak Yaşar, yoğun tedavi uygulanmasına yanıt vermedi. Pendik Araştırma Hastanesi’nden taburcu edilerek evine gönderilen Burak Yaşar dün akşam yaşama veda etti. Pamukova Gençler Gücü’nün 10 numaralı formasını giyen Burak Yaşar’ın cenazesi bugün Pamukova’da toprağa verildi.
 
 DHA