Şınayder mi, Sıneyder mi?
Günlerdir Türkiye'de transfer gündemini meşgul eden ve İstanbul'a gelmesi an meselesi olan Hollandalı yıldız Wesley Sneijder'ın adı da ülkemizde uzun süre konuşulacak.
Kayt mı, Kuyt mu, Köyt mü derken bir Hollandalı daha adının söyleniş şekli ile ülkemizde gündeme oturacak gibi görünüyor.  
Spor Toto Süper Lig'in ikinci yarısında büyük bir olasılıkla G.Saray forması giyecek olan Sneijder'in ismi muhtemelen farklı şekillerde telaffuz edilecek.  
Yıldız oyuncu ülkemize gelmeden önce adının doğru okunuşunu sizler için araştırdık.  
Tecrübeli 10 numaranın adının doğru okunuşu; "Sıneyder" 
Yani...  Şınayder veya Sinejder değil... 
Bizden söylemesi..