Futbolcular ölümden döndü
Kardemir Karabükspor'un Belçika ekibi AC Beerschooot ile oynadığı hazırlık karşılaşmasında sahaya yıldırım düşünce maç iptal oldu 
 Antalya’nın Belek İlçesi’nde kamp yapan Kardemir Karabükspor, 4’üncü hazırlık karşılaşmasını Belçika ekibi AC Beerschoot ile yaptı.
 
 Yoğun yağmur altında oynanan karşılaşmanın 43’üncü dakikasında AC Beerschoot takımının yedek kulübesinin bulunduğu alana yıldırım düştü. 
 
 Futbolcular korkuyla kaçışırken, yaralanan olmadı. Maçın hakemi karşılaşmayı iptal etti.
 
 DHA