Zorlu maçın galibi Trabzonspor
Ziraat Türkiye Kupası B Grubu 2. hafta karşılaşmasında Medical Park Antalyaspor kendi sahasında Trabzonspor'u konuk etti. Karşılaşmayı konuk takım 3-2 kazandı.
2. dakikada Adrian ceza sahası içinde sol çaprazdan kaleye sert vurdu ama kaleci Sammy topu çıkarmayı başardı.

11. dakikada verkaçla ceza sahası içerisine kadar gelen Adrian'ın sert şutunda top kaleci Sammy'in ayağından sekerek uzak köşeden ağlarla buluştu. 0-1

14. dakikada sol kanattan serbest vuruş kullanan Aissati, ceza sahası içerisine yaptığı ortayı değerlendiren oyuncu olmayınca, savunma topu uzaklaştırdı.

24. dakikada sağ çaprazdan çok güzel bir vuruş yapan Uğur İnceman'ın şutunda topu kaleci Tolga parmaklarının ucuyla topu kornere gönderdi.

26. dakikada Olcan ceza sahası dışında sol çaprazdan kaleye şut denedi ama top auta çıktı.

37. dakikada sağ kanattan ortaya yapan Murat Duruer'in pasında Diarra, müsait pozisyonda topu kontrol edemedi.

42. dakikada topla birlikte ceza sahası içerisine kadar inen Janko, kaleciyle karşı karşıya kaldı. Janko'nun şutunda kaleci Sammy topu kornere çelmeyi başardı.

Karşılaşmanın kalan dakikaların gol olmayınca ilk yarıyı Trabzonspor 1-0 üstün tamamladı.

53. dakikada Deniz Barış'ın Olcan'ı düşürmesiyle kazanılan penaltıyı Sapara sol köşeye vurarak kullandı. Kaleci Sammy topu çıkarmayı başardı. Dönen topa tekrar vuran Sapara'nın şutunda Sammy topu kornere çeldi.

54. dakikada Olcan sol kanattan korner kullanarak ceza sahası içine ortasını yaptı. Emerson kafayı vuruşunda top kaleci Sammy'de kaldı.

56. dakikada Murat Duruer sağ kanattan ceza sahası içerisine yaptığı ortaya iyi yükselen Isaac'ın kafa vuruşunda top filelerle buluştu. 1-1

62. dakikada Olcan'ın kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda Sammy'in hareketini hakem Hüseyin Göçek penaltı olarak değerlendirdi.

64. dakikada topun başına geçen Adrian, penaltıyı gole çevirmeyi başardı. 1-2

68. dakikada Medical Park Antalyaspor atağında Aissati sol kanattan ceza sahası içine ortasını yaptı ama top kaleci Tolga'da kaldı.

86. dakikada Olcan sağ kanattan ceza sahası içine girerek yerden sert vurdu ama kaleci Sammy topu taca çeldi.

88. dakikada Emre Güral'ın pasında ceza sahası içerisinde topla buluşan Vittek, kaleciyle karşı karşıya kaldığı pozisyonda topu soldan ağlara gönderdi. 2-3

90+2 dakikada Emrah Başsan sağ kanattan kaleye doğru sert bir orta yaptı ve top doğrudan ağlarla buluştu.
Karşılaşmanın kalan dakikaların gol olmayınca Trabzonspor sahadan 3-2 üstün ayrıldı.

Stat: Akdeniz Üniversitesi

Hakemler: Hüseyin Koçak4, Serkan Ok4, Serkan Akal4

Medical Park Antalyaspor: Sammy5, Ergün Teber5, Deniz5, Emre5, Koray5, Uğur İnceman5, Murat Duruer5 (Dk. 77 Mehmet Eren?), Tita? (Dk. 17 Emrah Başsan4), Aissati5, Isaac5, Diarra6

Trabzonspor: Tolga5, Emerson6, Celustka6, Mustafa Yumlu6, Serkan6, Halil Altıntop6 (Dk. 60 Emre Güral6), Alanzinho6 (Dk. 81 Vittek?), Adrian6, Sapara6, Olcan6, Janko6 (Dk. 70 Colman?)

Goller: Dk. 11 Adrian, Dk. 64 Adrian (P), Dk. 88 Vittek (Trabzonspor), Dk. 56 Isaac, Dk. 90+2 Emrah Başşan (Medical Park Antalyaspor)

Sarı kartlar: Dk. 5 Emre Güngör, Dk. 28 Isaac, Dk. 32 Uğur İnceman, Dk. 63 Diarra, Dk. 74 Aissati, Dk. 84 Uğur İnceman (Medical Park Antalyaspor), Dk. 23 Mustafa Uyumlu, Dk. 44 Adrian, Dk. 65 Adrian, Dk. 66 Tolga (Trabzonspor)

Kırmızı kart: Dk. 65 Adrian (Trapzonspor), Dk. 84 Uğur İnceman (Medical Park Antalyaspor)