Ujfalusi 1 ay daha yok
Menisküsünde yırtık tespit edilen Çek stoper Fatih Terim'in elini kolunu bağladı
 G.SARAY'DA Tomas Ujfalusi şoku yaşanıyor. Sezon başında idmanda ciddi bir sakatlık geçiren Çek stoper, dönüş yapmaya hazırlandığı sırada yeni bir şokla sarsıldı. Menisküsünde yırtık tespit edilen tecrübeli stoperin sahalara dönüşünün 1 ayı bulabileceği belirtildi. Brezilyalı Cris'i gönderdikten sonra stoperde elinde fazla alternatifi kalmayan Terim, ikinci yarıda yararlanmayı düşündüğü Ujfalusi'den gelen kötü haber üzerine yönetimden yeni bir stoper alınmasını isteyebilir.