Penaltı yok hocam!
Burak, alışkanlıklarını sürdürüp dünkü maçta da kendini yere attı. Ancak bu kez sözünü hatırladı
 Hafta içinde bir televizyon programına, 'Zaman zaman kendimi yere atıyorum. Artık daha dikkatli olacağım' itirafında bulunan Burak Yılmaz, huyundan vazgeçmiyor. Ancak bu kez verdiği sözün farkına varmış olacak ki, haksız kazanacağı penaltının önüne geçti.
 BEN DÜŞTÜM
 MAÇIN 19. dakikasında yere düşen Burak, penaltı vermeye hazırlanan hakem Mustafa Öğretmenoğlu'na, 'Temas yok hoca, penaltı değil' diye uyarıda bulundu. Hakem Mustafa Öğretmenoğlu da bu itiraf üzerine penaltı vermekten vazgeçti.