Messi ve Ronaldo'dan büyük meydan okuma
Dünya futbolunun iki yıldızı Lionel Messi ve Cristiano Ronaldo'nun birbirleriyle olan mesajlaşmaları ortaya çıktı.
Elbette Mesis ve Ronaldo'nun bu ilginç mesajlaşması sadece bir reklam filminden... Mart ayında oynanacak olan El Clasico karşılaşması öncesi El Cezire televizyonunda yayınlanan reklam, iki yıldızın birbirlerine yazdığı mesajlardan çok büyük bir meydan okumayı içeriyordu. 
Uzun zamandır gergin ortamlarda oynanan Barcelona-Real Madrid maçlarının havası iki süper starın bu ilginç reklamda (gerçek olmasa bile) bir araya getirilmesi havayı yumuşatacağa benziyor. 
İşte o  mesajlar; 
Messi: El Clasico'yu sabırsızlıkla bekliyorum. 
Ronaldo: Bende. Sana karşı gol atmayı seviyorum. 
Messi: O zaman daha fazla rekor kırılmış olacak. 
Ronaldo: Bla Bla (Falan, filan yerine kullanılan ünlem) 
Messi: Mart ayında görüşürüz 
Ronaldo: Sabırsızlıkla bekliyorum