Utah'ta Enes Kanter yine sınıfta kaldı
Utah Jazz, deplasmanda Memphis Grizzlies'a 103-94 yenilirken, Enes Kanter hazırlık maçlarındaki performansına yaklaşamadı.
11:57 dakika süre alan Kanter 1/3 saha içi isabetle 2 sayı attı, 1 ribaund alabildi ve 4 faul yaptı. Enes'in 3 maç sonunda ortalamaları 2.7 sayı ve 3.7 ribaundla kısıtlı kaldı. 
İlk yarıyı 50-47 önde bitiren, üçüncü çeyrekten itibaren kontrolü kaptıran Utah'ta 6 oyuncu çift haneli skora ulaştı. Al Jefferson 11 sayı, 10 ribaund, Mo Williams 17 sayı, 8 asistle oynadı. 
Memphis'te ise Zach Randolph 16 sayı, 18 ribaund (9'u hücum), Marc Gasol 22 sayı, 8 ribaund, 8 asist üretti.