Kunter: 'Beşiktaş'ın hedefi şampiyonluk'
Beşiktaş erkek basketbol takımı antrenörü Erman Kunter çok iddialı açıklamalar yaparak hedeflerinin şampiyonluk olduğunu söyledi.
 Beşiktaş antrenörü Erman Kunter, Mesaj TV`de yayınlanan Basketbol Aktüel programında transferlerden, yeni sezon hedeflerine kadar pek çok konuda iddialı açıklamalar yaptı.
 Sezona büyük maddi fedakarlıklarla giren Siyah Beyazlılarda tecrübeli koç "Beşiktaş`ın hedefi şampiyonluk" dedi.
 ERMAN KUNTER: HEDEFİMİZ ŞAMPİYONLUK
 Biz bu takımı şampiyon olmak için kurduk. Beşiktaş`ın hedefleri her zaman şampiyonluktur. Geçen senekinin üstüne bu sezon da şampiyon olurmuyuz diye kurduk. Tarihimizde ilk defa Eurolig`e katılıyor olmamız tabiki hedefleri yükseltti. Geçen sene şampiyon olan takımın bütçesinin yarısından da az bir bütçeyle kuruldu bu takım. Tabi ki bu durum oldukça sıkıntı yarattı ama elimizdeki imkanlar doğrultusunda istediğimiz takımı kurduk. Hedefimiz belli, şampiyon olmak ve Eurolig`de de gidebildiğimiz yere kadar gitmek.
 EUROLEAGUE`DE HEDEF 2. TURA YÜKSELMEK
 Eurolig`deki hedefimiz kesinlikle 2. tura yükselmek. İlk maçı kazandık ama bu hafta çok önemli bir maç oynayacağız. Alman Ligi`nin şampiyonuyla oynayacağız. Bu maçı kazandığımız takdirde büyük bir yol almış olacağız. Alman ekibini de altımıza almış olacağız. Bunu başarmak için çalışıyoruz. Mütevazi bütçeyle çok iddialı bir takım kurduğumuzu görüyorum, iyi şeyler yapacağımızı düşünüyorum.
 BEŞİKTAŞ`TA HER ZAMAN BASKI VARDIR
 Beşiktaş`ta baskı tabiki vardır. Geçen sezon Beşiktaş 3 kupayı kazanmamışta olsa üzerimde baskı olurdu. Bu baskı gayet doğal, bence bu konuda sıkıntı yok. Ama asıl problem geçtiğimiz seneye göre daha mütevazi bir bütçeyle fakat daha zengin kadroyla mücadele edeceğiz. Biz her kulvarda en üste adayız. Biz geçen seneyi tekrarlayabiliriz. Ama Eurolig çok farklı bir yer, geçen sene Eurolig`de mücadele etmedik. Başarıya ulaşmak için bütün gücümüzle gerekirse 3 antrenman yaparak yukarıya doğru gitmeye çalışacağız.
 POTA ALTINDA EKSİĞİMİZİN OLDUĞUNU DÜŞÜNMÜYORUM
 Bazı eksiklerimiz var ama bunu takım içerisinde kendi bünyemizden kapatmaya çalışacağız. Ama herşeyden önce takım olmaya çalışıyoruz, biraz daha zamana ihtiyacımız var. Bununla ilgili bir çalışmamız var ama pota altında çok ciddi bir eksiğimizin olduğunu düşünmüyorum, belki yanılıyor da olabilirim.
 BARIŞ`I 5, DASIC`I 3-4 NUMARADA KULLANACAĞIZ
 Biz Barış Hersek`i daha çok içeride kullanmaya çalışıyoruz. En önemli nokta Barış`ın 5 numaraları savunuyor olabilmesi. Ben daha çok Barış`ı 5 numarada düşünüyorum. Dış pozisyonda da 3 numaraya kayabilecek oyuncu olarak Dasic`i düşünüyorum. Barış`ı 4-5 gibi, Dasic`i 3-4 gibi kullanacağız. Biz öncelikle takım kimyasını oluşturmayı istiyoruz daha sonrasında eksiklerimizi gidereceğiz. Herşeyden önemlisi takım olmayı başarabilmek.