Orlando seriyi bitirdi
10 maçtır üst üste kaybeden Orlando Magic, Los Angeles Clippers'ı deplasmanda 104 - 101 yenerek kabus gibi seriye nokta koydu.
Karşılaşmanın son anlarına kadar öne geçmeyi başaramayan Magic, son 42 saniyede öne geçerek son nefeste galibiyetle uzandı. Galibiyetin en büyük mimarı ise 30 sayı, 7 ribaund ve 7 asistle oynayan Aaron Afflalo oldu. Clippers'da ise Blake Griffin 30 sayı, 8 ribaund ve 7 asistle oynadı. 
Orlando Magic forması giyen milli basketbolcumuz Hidayet Türkoğlu ise karşılaşmada süre almadı.