Dr. Mehmet Öz CNN TÜRK'e konuştu
Amerika´daki ´The Dr. Oz Show´ile reyting rekorları kıran ve Amerika´da yaşayan herkesin sevgilisi haline gelen Dr. Mehmet Öz, ´Jimmy Kimmel Live'ın çekimleri için geldiği ´Los Angeles´ta CNN TURK'ün Los Angeles Temsilcisi Barbaros Tapan'a açıklamalarda bulundu. 

Kolej yıllarınızda basketbol oynadınız mı? 
Ben kolej yıllarımda daha çok futbol oynamayı seviyordum, ama oda arkadaşlarım basketbol oynardı ben de onlara eşlik edip hem antrenman hem de maçlar yapardım. Şimdi oturduğum evde basketbol sahamız var, hafta sonları ekibimde bulunan arkadaşlar ile toplanıp basketbol maçları yapıyoruz. 
Türkiye´de şu an için kış ayları yaşanıyor , sizin buradan genç sporcu kardeşlerimize sağlıklarını koruma amacı ile söylemek istediğiniz neler olabilir ? 
Kış aylarında en önemli konuların başında eklem yerlerimizin korunması geliyor, soğuk havalarda adalelerde ve eklem yerlerinde ağrılar başlar, bunlardan kurtulmanın yollarından en önemli olanı , sabahları uyandığımızda, bazı temel esnetme haraketleri yapmak geliyor, özellikle uyanır uyanmaz, boynumuzdan başlayıp daha sonra bel , kalça, bacak kaslarımızı rahatlatacak esnetme hareketleri yaparsak gün içerisinde meydana gelebilecek ağrıların önüne geçmiş oluruz. 
Sizin Amerika´da reyting rekorları kıran bir şov programınız var, buna benzer bir show programını Türkiye´de de görecek miyiz ? 
Dr. Öz , Amerika'da yayınlanan şov programımın aynısı Türkiye'de yayınlanıyor, önümüzdeki haziran ayı içerisinde orada olacağım, ilerisi içinde orada çekimlerimiz olacak.