Ataman: İyi oynamadık
Galatasaray MP koçu Ergin Ataman, Türk Telekom galibiyetini değerlendirdi.
Ataman'ın maç sonu değerlendirmeleri şöyle; 

"Maçın genelinde üstünlük bizdeydi. Oyunun kontrolünü elimzde tuttuk. Türk Telekom'un sürekli savunma değişikliği yapması bizi düzenimizin dışına itti. Atış yüzdelerimizin düşük olması ise farkı açmamıza engel oldu. Türk Telekom dıştan 11 atış buldu. Önemli bir galibiyet aldık ama iyi oynamadık."

"BUNDAN SONRA KAZANACAĞIZ" 
Türk Telekom Antrenörü Tunç Girgin ise, "Maça çok iyi hazırlanmıştık. düşündüğümüz şeyleri sahaya yansıttık. Top kayıpları yüzünden maçı kaybettik. Türk Telekom olarak ayakta durup bundan sonra oynayacağımız maçları kazanacağız." şeklinde konuştu.  


 