Resmi site çöktü!
Sneijder transferi için adeta nöbet tutan Galatasaray taraftarı, kulübün resmi internet sitesine konulan son dakika haberini görünce büyük sıkıntı yaşandı 
 Haber bir anda tüm internet ortamına sıçradı ve herkes merakla galatasaray.org’yi incelemeye başladı. İnternet sitesindeki, “Wesley Sneijder’in transferiyle ilgili açıklama” başlığı altında yer alan duyuruda ise şu ifade kullanıldı: “Wesley Sneijder’in transferi ilişkin olarak FC Internazionale kulübüyle anlaşma sağlanmış olup oyuncu ile görüşmeler devam etmektedir.” Bu açıklama, yabancı haber ajansları tarafından da son dakika gelişmesi olarak aktarıldı.
 
 YOĞUNLUKTAN YAVAŞLADI
 
 Galatasaray’ın İnter’le anlaşması, flaş haber olarak duyuruldu. Galatasaray’ın resmi internet sitesi de bu andan itibaren yoğunluktan dolayı son derece yavaşladı ve sitedeki haberlerin açılma süresi normalden çok daha uzun sürmeye başladı. 
 Fanatik