Trabzonspor'un Antalya kampı sona erdi
Trabzonspor, devre arası hazırlıklar için geldiği Antalya'daki çalışmalarını tamamladı 
 Serik ilçesine bağlı Belek beldesindeki Gloria Serenity Oteli’nin futbol sahalarında sabah antrenmanı yapan bordo-mavili futbolcular, teknik direktör Şenol Güneş yönetiminde çalıştı.
 
 Şenol Güneş ve yardımcı antrenör Ünal Karaman, antrenman öncesi futbolcularla bir süre konuştu. Güneş, Medical Park Antalyaspor maçında kırmızı kart gören Adrian ile Colman’ı yanına çağırarak bir süre ayrı olarak görüştü.
 
 Antrenmanda iki gruba ayrılan futbolculardan dün akşam Ziraat Türkiye Kupası (B) Grubu maçında Medical Park Antalyaspor karşısına ilk 11’de forma giyen oyunculardan Tolga, Emerson, Celustka, Mustafa Yumlu, Serkan, Halil, Alanzinho, Adrian, Marek Sapara ve Olcan yardımcı antrenör Ünal Karaman ile düz koşu ve ısınma hareketleri yaptı. Futbolcuların oldukça neşeli olduğu dikkati çekti.
 
 Diğer grup ise istasyon ve kondisyon ağırlıklı çalıştıktan sonra yarı sahada çift kale maç yaparak antrenmanı tamamladı. Çalışmada hafif sakatlığı bulunan Volkan Şen takımdan ayrı koşu yaptı. Marc Janko ise izinli olarak antrenmana katılmadı.
 
 Bu arada Antalya’da 29 Aralık’ta kampa giren ve iki hazırlık maçı ve bir resmi maç yapan Trabzonspor, yaptığı antrenmanla devre arası kamp çalışmalarını tamamlamış oldu. Bordo-mavililerin yarın sabah Antalya’dan Mersin’e gideceği öğrenildi. 
 AA