Alex'ten duygulandıran Tweet
Fenerbahçe'nin eski kaptanı Alex de Souza, Twitter hesabından Lefter'i unutmadığını gösterdi.
Fenerbahçe'nin eski kaptanı Alex de Souza, sarı-lacivertlilerin efsane oyuncusu Lefter'in ölüm yıldönümünü unutmadı. Alex Twitter hesabından 'Çubuklu bize emanet...' yazarak Lefter ile olan bir fotoğrafını paylaştı. 
Zatürre teşhisiyle yoğun bakım ünitesinde tedavi altına alınan 87 yaşındaki Lefter, 13 Ocak 2012 saat 20.00 sıralarında vefat etmişti. 
İşte Alex'in o Tweet'i: 
 