Lefter Küçükandonyadis, ölümünün 1. yılında anıldı
Türk futbolu ve Fenerbahçe'nin efsanevi oyuncusu Lefter Küçükandonyadis, ölümünün 1. yıl dönümünde mezarı başında anıldı.
Büyükada'da bulunan Aya Dimitri Kilisesi ve kabri başında yapılan anma törenlerine Lefter Küçükandonyadis'in ailesi, yakınları, Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, Sarı-lacivertli kulübün genel sekreteri Talat Yılmaz, eski yönetici Ali Koç, Adalar Belediye Başkanı Mustafa Farsakoğlu ve Fenerbahçeli taraftarlar katıldı. 
 
Fenerbahçe Genel Sekreteri Talat Yılmaz ise "Lefter Küçükandonyadis, din, dil ve ırk farklılıklarını ortadan kaldırarak, Fenerbahçeli olan ve olmayan herkes tarafından sevilen ve Türk milletine mal olmuş büyük bir insandı. Lefter Küçükandonyadis ve Metin Oktay gibi insanlara ihtiyacımız var. Sıkıntılı dönemlerden geçiyoruz. Bu anlaşmazlıkların, zıtlıkların ortadan kalkması gerekir. İnşallah Lefter Küçükandonyadis'in ölüm yıl dönümünde, onu örnek alan ve ruhunu yaşatan gençlerimiz bu yolda yürürler." şeklinde konuştu.

Anma töreninin ardından Panayiya Kilisesi Lokali'nde yapılan kahve ikramından sonra Adalar Anadolu Kulübü'nde gerçekleştirilen belgesel gösterimiyle tören sona erdi.