Alex de Lefter'i unutmadı
Fenerbahçe'nin efsane oyuncusu Alex de Souza, takımın bir başka efsanesi Lefter Küçükandonyadis'i, twitter hesabından paylaştığı fotoğrafla andı 
 Ligin ilk yarısında yaşadığı sorunlar yüzünden takımdan ayrılan ve ülkesi Brezilya'da Coritiba takımına imza atan Alex de Souza, efsanesi olduğu Fenerbahçe'yi unutmuyor.
 
 Alex, Sarı-Lacivertliler'in geçtiğimiz yıl vefat eden bir başka efsanesi Lefter Küçükandonyadis'i ölümünün 1. yıldönümünde twitter hesabından paylaştığı fotoğrafla andı.
 
 Brezilyalı yıldız, Sarı-Lacivertli takımdan ayrılırken, "Fenerbahçe bir oyuncu kaybetti ama bir taraftar kazandı" demişti.