Kayaklı Koşu Türkiye Şampiyonası sona erdi
Türkiye Kayak Federasyonu tarafından Ağrı'da düzenlenen 1.Etap Kayaklı Koşu Türkiye Şampiyonası sona erdi.Küpkıran Kayak Tesisleri'nde gerçekleştirilen ve 19 ilden 400'e yakın sporcunun katıldığı şampiyonanın son gününde, serbest stil kayaklı koşu müsabakaları yapıldı.

Müsabakaların sonunda dereceye giren sporculara madalyaları düzenlenen törenle verildi.

Serbest sitilde dereceye giren sporcular şöyle:

Çocuk bayanlar

1. Ayşenur Duman
2. Gülşah Aga
3. Büşra Çelebi

Çocuk erkekler

1. Onur Zegerek
2. Yusuf Elbi
3. Seyit Güneş

Yıldız bayanlar

1. Ayşe Saydam
2. Zozan Malkoç
3. Sonay Yardımcı

Yıldız erkekler

1. Ömer Doğan
2. Can Kurtkan
3. Zana Öztunç

Genç bayanlar

1. Hicran Akpınar
2. Ebru Ören
3. Leyla Turan

Genç erkekler

1. Hamza Dursun
2. Mustafa Çetintaş
3. Savaş Ateş

Büyük erkekler

1. Sebahattin Oglago
2. Erkan Orhan
3. Fatih Yüksel