Madalyalar sahiplerini buldu
Türkiye Artistik Buz Pateni Şampiyonası'nın üçüncü ve son gününde madalyalar sahiplerini buldu.Gençlik Hizmetleri ve Spor il Müdürlüğü Buz Pateni Sarayı'nda yapılan şampiyonanın son gününde kadınlar ve erkeklerde; yıldızlar, gençler ve büyükler yaş gruplarında serbest program yarışmaları yapıldı.

Günün sonunda büyük kadınlar kategorisinde Ankara Vizyon Spor Kulübü'nden Sıla Saygı, 136,48 puanla podyumun zirvesine çıkarken, erkeklerde ise Kocaeli Büyükşehir Belediyesi'nin sporcusu Ali Demirboğa, 158,12 puan toplayarak altın madalyanın sahibi oldu.
Büyükler, gençler, yıldızlar ve minikler kategorilerinde dereceye giren sporcular şöyle:

Büyükler

Kadınlar
--------
1. Sıla Saygı
2. Birce Atabey
3. Dilan Baytan

Erkekler
--------
1. Ali Demirboğa
2. Osman Akgün
3. Engin Ali Artan

Gençler

Kadınlar
--------
1. Melisa Sema Atık
2. Selin Hafızoğlu
3. Elif Erdem

Erkekler
--------
1. Giray Şenol
2. Burak Demirboğa
3. Oğuzhan Selimoğlu

Yıldızlar

Kadınlar
--------
1. Ecem Ülker
2. Zeynep Dilruba Şanoğlu
3. Birce Batman

Erkekler
--------
1. Efe Görkmen
2. Anıl Çetinbaş
3. Ali Sarp Aktan

Minikler

Kadınlar
--------
1. Ekin Saygı
2. Begüm Boynukısa
3. Buse Bayramoğlu

Erkekler
--------
1. Başar Oktar
2. Deniz Özşenoğulları
3. Emre Calvin Kaya