Bekele, IAAF'nin cezalı atletler listesinde
Biyolojik pasaport uygulamasıyla doping yaptığı tespit edilen milli atlet Alemitu Bekele, Uluslararası Atletizm Federasyonları Birliği'nin (IAAF) 4 yıl men cezalı atletler listesinde yer aldı.IAAF'nin internet sitesinde yer alan bilgiye göre, biyolojik pasaport uygulamasıyla doping yaptığına kanaat getirilen milli atlet Bekele, 14 Şubat 2016 tarihine müsabakalara katılamayacak.

Türkiye Atletizm Federasyonu Başkanı Mehmet Terzi, yaptığı açıklamada, Bekele'nin cezasının Disiplin Kurulu tarafından verildiğini, ancak konunun Tahkim Kurulu'nda görüşülmeye devam ettiğini söyledi.

Biyolojik pasaport uygulamasında, sporcuların kan değerlerindeki oynamalarına bakılarak doping yapıp yapmadığına karar veriliyor.