Çok kritik maç!
A Milli Takım, saat 21.30’da Macaristan’a konuk oluyor. Kritik maçı Star canlı yayınlayacak.
 A Milli Takımımız, 2014 Dünya Kupası Avrupa Elemeleri D Grubu’ndaki 4. maçında bugün deplasmanda Macaristan ile karşılaşacak. Milliler, ilk 2 iddiasını sürdürmek için kazanmak zorunda. Budapeşte’deki Ferenc Puskas Stadı’nda oynanacak maç TSİ 21.30’da başlayacak.
 Başkan morali
 FUTBOL Federasyonu Başkanı Yıldırım Demirören ve yöneticiler, dün ay yıldızlı ekibin Budapeşte’de kamp yaptığı otele giderek futbolculara moral verdi. Demirören, ay yıldızlı futbolculara Macaristan maçını kazanacaklarını inandığını belirtti.
 Forvet sıkıntısı
 A Milli Takım’ın forvet oyuncuları eleme grubundaki 3 maçta rakip kaleye sadece 4 isabetli şut atabildi. Hollanda, Estonya ve Romanya maçlarında görev alan Umut, Burak ve Mevlüt gibi gol ayaklarımız rakip kaleye gönderdikleri 4 isabetli şuttan yalnızca 1 gol çıkarabildi.
 Haydi Hollanda
 DÜNYA Kupası elemelerinde Türkiye’nin yer aldığı D Grubu’nda 2 maç daha oynanacak. Grubumuzdan lider çıkması beklenen Hollanda, ikincilik yolundaki en büyük rakiplerimizden Romanya’ya konuk olacak. Karşılaşma TSİ 21.00’de başlayacak. Grubun diğer maçı saat 20.00’de Andorra ile Estonya arasında. Eleme gruplarında bu akşam 9 grupta toplam 25 karşılaşma oynanacak.
 A2’ler de sahada
 A2 Milli Futbol Takımımız, Uluslararası Challenge Trophy Turnuvası’nda bu akşam deplasmanda Galler ile karşılaşacak. Maç TSİ 20.00’de başlayacak.