Kar Sivas'a yaradı
Türkiye Kupası A Grubu'nda Sivasspor, evinde Bursaspor'u yoğun kar yağışı altında oynanan maçta 2-1 mağlup ederek rakibiyle puanını eşitledi 
 Türkiye Kupası'nda grupların ilk maçında Fenerbahçe'ye yenilen Sivasspor, Bursaspor karşısında evinde oynayacağı maça üç puan paroılasıyla çıkarken Bursaspor'un gözü de grubun zirvesindeydi.
 
 İlk yarıda yoğun kar yağışı futbolun önüne geçti. Devre 0-0 tamamlanacak derken sahneye çıkan Eneramo takımını 1-0 öne geçirdi ve ilk yarı bu skorla tamamlandı.
 
 İkinci yarıda kar yağışının da azalmasıyla ataklarını sıklaştıran Bursaspor aradığı golü 55. dakikada Ferhat Kiraz'ın ayağından buldu. Bu golün üzerinden 10 dakika geçmeden Aatıf Chahechoue'nin çaprazdan attığı bireysel golüyle Sivasspor tekrar öne geçti. 
 
 Eurosport Türkiye