Lazio'nun zirve yürüyüşü sürüyor
İtalya Ligi Seri A'nın 19. hafta karşılaşmalarında evsahibi takımların bariz üstünlüğü göze çarptı.
Sadece Parma - Juventus karşılaşması 1 - 1 eşitlikle sonuçlanırken diğer karşılaşmaları evsahibi takımlar kazandı. 
Geçen hafta kendi evinde Sampdoria'ya yenilerek büyük şok yaşayan lider Juventus bu kez de deplasmanda Parma'yla 1 - 1 berabere kaldı. Böylece Juventus iki haftada 5 puan kaybetmiş oldu. Çok başarılı bir sezon geçiren Lazio ise zirve yürüyüşünü bu hafta da sürdürdü ve taraftarları önünde Atalantı'yı 2 - 0 yendi. Üst üste 4. galibiyetini alan Lazio puanını 42'ye çıkararak lider Juventus'la puan farkını 3'e indirdi.  
3. sıradaki Napoli kendi evinde Palermo'yu 3 - 0 yenerken geçen hafta Pescara'dan şok bir mağlubiyet alan Fiorentina bu kez de Udinese'ye yenildi. 
Parma 1 - 1 Juventus
Lazio 2 - 0 Atalanta
Napoli 3 - 0 Palermo
Inter 2 - 0 Pescara
Cagliari 2 - 1 Geneo
Torino 3 - 2 Siena
Udinese 3 - 1 Fiorentina
Bologna 4 - 0 Chievo  
 