Ünal Aysal: Sneijder yüzde 95 bitti
İtalyan basınına konuşan Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Wesley Sneijder transferinin yüzde 95 oranında sonuçlandığını söyledi 
 Sky Sports Italia’dan İtalyan gazeteci Manuel Baiocchini’ye konuşan Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, uzun süredir sarı-kırmızılı ekibin gündeminde olan Wesley Sneijder’in transferinin yüzde 95 olumlu sonuçlandığı ifade etti. 
 Baoicchini kişisel Twitter hesabından, “Ünal Aysal bana Wesley Sneijder transferinin yüzde 95 oranında olumlu sonuçlandığını söyledi. Şu anda son detayları görüşüyorlar” şeklinde konuştu. Yıllık maaşında kesintiye gitmeyi kabul etmediği için Inter tarafından satış listesine konulan Wesley Sneijder’in transferi için Galatasaray, 10 milyon avro ödemeyi kabul etmişti. 
 Eurosport