Dünya Hentbol Şampiyonası İspanya'da başladı
23. Erkekler Dünya Hentbol Şampiyonası İspanya'da başladı. Açılış karşılaşmasında evsahibi İspanya, Cezayir'i 27 - 14 gibi farklı bir skorla mağlup etti.
İspanya'da Victor Tomas, 8 golle takımının gol yükünü çekerken onu 4 golle Juken Aguinagalde izledi. Cezayir'de ise Aski Mokrani 4 golle oynadı. İspanya'nın 34 yaşındaki tecrübeli kalecisi Jose Manuel Sierra ise başarılı oyunuyla göz doldurdu. 
Şampiyonada bugün oynanacak olan karşılaşmalarla gruplardaki ilk maçlar tamamlanmış olacak. Bugünkü maç programı şu şekilde; 
GRUP A
Almanya - Brezilya
Arjantin - Sırbistan
Fransa - Tunus 
GRUP B
Makedonya - Şili
İzlanda - Rusya
Danimarka - Katar 
GRUP C
Sırbistan - Güney Kore
Slovenya - Suudi Arabistan
Polonya - Beyaz Rusya 
GRUP D
İspanya 27 - 14 Cezayir
Hırvatistan - Avustralya
Macaristan - Mısır  
 