Tatlı mesajlarınız için teşekkürler
Yolanthe Cabau, G.Saraylı taraftarların ilgisinden çok memnun Wesley Sneijder'ın eşi Yolanthe Cabau transferle ilgili ipuçları verirken G.Saray'a da yeşil ışık yaktı. Inter'in Pescara'yı yendiği maçı tribünden takip eden Sneijder'in eşi Yolanthe Cabau twitter'dan kocası hakkında konuştu.
 SADECE TANRI BİLİR
 KENDİSİNE yöneltilen sorulara  twitterdan cevap veren Yolanthe Cabau, 'Kocamın durumu hakkında birçok soru aldım. Ama ne olacak bilmiyorum. Gelişmeleri sadece Tanrı bilir. Zaman gösterecek. İnanılmaz tatlı mesajlarınız için teşekkkür ediyorum' dedi.
  
  