G.Saraylıları şoke edecek Sneijder iddiası
Segen Yalçın, Galatasaray'ın renklerine katmak için büyük çaba sarf ettiği Wesley Sneijder ile Fenerbahçe'nin devrede olduğunu söyledi.
Kanaltürk'te Top Bizde programının yorumcularından eski futbolcu Sergen yalçın şok bir iddiada bulundu. Yalçın, Galatasaray'ın renklerine katmak için büyük çaba sarf ettiği Wesley Sneijder ile Fenerbahçe'nin devrede olduğunu söyledi ve şu cümleleri söyledi:

"Sneijder iyi ve yetenekli bir oyuncu ama Ronaldo ve Messi değil yani. Dünyanın en iyi oyuncusunu getiriyoruz dediler ama havada kalır. Bugün liste yapsan Sneijder'i 20'ye koymazsın. 28 yaşında bir oyuncu."

"3 hafta sonra gelip Şampiyonlar Ligi'nde mi oynayacak? Muhtemelen alternatif kulüpleri düşünüyorlardır. Almanya'dan İspanya'dan, İtalya'dan oyuncuyu isteyenler vardır. Onlar daha büyük rakamlar verebilirler. Ama şöyle bir hava esti. Dünyanın en büyük oyuncusu değil. Muhakkak büyük bir katkı yapacaktır ligde, iyi bir oyuncu; ama bir dünya starı değil."

"Ben Fenerbahçe'nin şu anda devrede olduğunu biliyorum. Ben onu anlamam; Fenerbahçe Sneijder ile şu anda ilgileniyor ve onu almak için hamle yapıyor."