Belhanda'dan Fenerbahçe'ye müjde
Fas Milli Takımı'nda bulunan Belhanda'dan Fenerbahçeli taraftarları sevindirecek haber...
Kanaltürk'te yayınlanan "Top Bizde" programında Fas Milli Takımı'nda bulunan Belhanda ile telefonda yapılan telefon görüşmesi yer aldı.

Faslı oyuncunun, sakatlığıyla ilgili sorulan soruya yanıt vermediği, kendisine yöneltilen "Fenerbahçe'ye geliyor musun" sorusuna ise "Evet" cevabını verdi.

Younes Belhanda, "Transferinde son durum ne?" şeklindeki soruya ise "Yeter bu kadar" yanıtını verdi.

Sinan Engin: "Belhanda transferi bitti"

Beyaz Tv'de yayınlanan Beyaz Futbol programında Sinan Engin, Fenerbahçe taraftarını sevindirecek haberi verdi.

Engin, "Bugün Montpellier'den birisiyle görüştüm Fenerbahçe'den çok önemli 1-2 kişi Fransa'ya gitmiş ve bu transferi bitirmiş. Belhanda Fenerbahçe'ye hayırlı olsun" dedi.