Barcelona tam yol
İspanya La Liga'da namağlup lider Barcelona, deplasmanda konuk olduğu Malaga'yı Messi, Fabregas ve Thiago'nun golleriyle 3-1 mağlup etti. Malaga'nın tek sayısı ise Diego'dan geldi 
 La Roseledo Stadı'nda La Liga'nın bu sezonki flaş takımlarından Malaga, Barcelona'yı konuk etti. 27'de perdeyi Arjantinli yıldız Lionel Messi açtı. İlk yarı bu skorla sona ererken ikinci yarının 50. dakikasında Cesc Fabregas, farkı 2'ye çıkaran golü kaydetti: 0-2. 83. dakikada son haftaların formda ismi Thiago Alcantara skoru 3-0'a getirdi. Son dakikalarda Malaga, Diego Buonanotte ile skoru 3-1'e getirse de fayda etmedi ve Barcelona deplasmandan 3 puanı 3 golle aldı.