Vagner Love yuvaya geri döndü
Brezilyalı futbolcu Vagner Love, eski takımı CSKA Moskova'ya transfer oldu.
Uzun yıllar Rus CSKA Moskova'da forma giyen Vagner Love, geçen sene Brezilya'nı Flamengo takımına transfer olmuştu. Vagner, 8 yıl formasını giydiği CSKA Moskova takımına geri dönüyor. Haberlere göre, CSKA 10 milyon Euro'ya sattığı futbolcuyu için karşı takımdan şimdiye kadar 4 milyon almış. Vagner'i tekrar CSKA'ya satan Flamengo'nun geriye kalan 6 milyon Euro'yu ödemeyeceği belirtildi. Ancak, transferin detayı ile ilgili bir açıklama yapılmayacağı ifade ediliyor. 

2004-2012 sezonları arasında CSKA Moskova'nın formasını giyen Vagner Love, iki kez başka takımlara kiralık olarak verilmişti. Flamengo takımı ile 41 maça çıkan 28 yaşındaki futbolcu 15 kez rakip takımın filelerini sarstı.