Ünal Aysal'dan Sneijder açıklaması!
Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Sneijder transferiyle ilgili İtalyan medyasına açıklamalarda bulundu.
Galatasaraylı taraftarlar, Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder'i beklerken, sarı kırmızılı takımın başkanı Ünal Aysal'dan bu transferin son durumu hakkında İtalyan medyasına açıklamalarda bulundu.

Sky Sports İtalia'ya konuşan Aysal, Sneijder transferinin yüzde 95 oranınında sona erdiğini, Hollandalı yıldız ile büyük ölçüde anlaştıklarını ifade etti.

Öte yandan Aysal, oyuncu ile sadece ufak detayları görüştüklerini dile getirdi.