Liverpool'dan Sneijder açıklaması!
İngiliz temsilcisi Liverpool, Wesley Sneijder ile ilgilenip ilgilenmediklerini açıkladı 
 İngiliz gazeteleri Liverpool’un Wesley Sneijder için devreye girdiğini öne sürmüştü. Bu konuyla ilgili olarak Premier Lig ekibinin hocası Brendan Rodgers bir açıklama yaptı. Rodgers, “Sneijder’le ilgilenmiyoruz ve onun için Inter’e herhangi bir teklif götürmeyeceğiz” dedi. Liverpool, Nuri Şahin’le de maaş bütçesindeki sıkıntılar nedeniyle yolları ayırmak zorunda kalmıştı.
 
 Fanatik