D-Will Nets'i uçurdu
Doğu Konferansı'nın formda takımları Brooklyn Nets ile Indiana Pacers'ın karşılaşmasında, ev sahibi Nets, maçı 97-86 kazanarak, galibiyet serisini 6 maça çıkardı.
Nets'in All-Star oyuncuları Deron Williams, 22 sayı, 5 ribaund ve 9  asist ve Joe Johnson, 20 sayı ve 5 ribaundla oynadı. Pivot Brook Lopez ise 15  sayı ve 9 ribaundla maçı tamamladı. 
4 maçlık galibiyet serisi sonlanan Pacers'da All-Star forvet David West,  27 sayı ve 6 ribaundla maçın en skorer ismi oldu. Paul George'un yüzde 33'lük  saha içi isabet oranıyla 15 sayı, 12 ribaund ve 6 top çalmayla tamamladığı maçta,  kenardan oyuna giren Gerald Green'in 15 sayı ve 5 ribaundluk çabası da yenilgiye  engel olamadı.