Terim'in prensi yuvadan uçtu!
Galatasaray alt yapısında yetişen Mertan Caner Öztürk Avusturya'nın Sturm Graz takımıyla anlaşma sağladı.
Galatasaray alt yapısında yetişen Mertan Caner Öztürk Avusturya'nın Sturm Graz takımıyla anlaştı. Geçen sezon Benfica ile oynanan hazırlık maçında biranda dikkatleri üzerine toplayan ve G.saray ile resmi sözleşme imzalayan genç oyuncu sarı-kırmızılı takımın gelecekteki en büyük yetenekleri arasında gösteriliyordu.

Avusturya kulübü yetkilileri Mertan için dün Florya Metin Oktay tesislerine geldi. sarı-kırmızılı kulübün yetkilileri ile masaya oturan yöneticiler 20 yaşındaki oyuncu konusunda anlaşmaya vardı. Genç oyuncu sezon sonuna kadar Avusturya kulübü'nde forma giyecek.

Teknik direktör Fatih Terim ve alt yapı sorumlusu Müfit Erkasap'ında transfere onay verdi. Genç yıldız adayının transferi önümüzdeki günlerde açıklanacak.