Dortmund penaltılarla şampiyon
Almanya'da düzenlenen Kış Futbol Turnuvası'nı, Mainz'ı penaltılarla 5-4 yenen Borussia Dortmund kazandı. 
Turnuvanın finalinde Mainz ile karşılaşan Borussia Dortmund, rakibini penaltılarla 5-4 yenerek, şampiyon oldu.

Eski takımı Borussia Dortmund'a geri dönen ve 1,5 yıl aradan sonra formasını giyen Nuri Şahin final maçında 45 dakika forma giydi. Borussisa Dortmund'un diğer Türk kökenli oyuncuları Koray Günter ve İlkay Gündoğan da oynadıkları futbolla göz doldurdu.

Nuri Şahin, maç sonrası yaptığı açıklamada, maçın ilk 5 dakikasında biraz gergin olduğunu belirterek, "Beş dakikadan sonra kendimi oyuna verdim. Takımımın turnuvada başarılı olmasından dolayı mutluyum" dedi.