Fenerbahçe'nin yıldızına dört talip var!
FIFA Frenc Puskas 2012 Yılı en iyi gol ödülünü kazanan Fenerbahçe'nin Slovak futbolcusu Miroslav Stoch, Moskova takımlarının gündeminden düşmüyor.
Yılın büyük bir bölümünde Slovakya'da yaşayan, Sapara ve Vittek gibi oyuncuların menajerliğini üstlenen FIFA Menajeri Mithat Halis, Fenerbahçe'nin Slovakyalı oyuncusu Stoch'un Moskova'ya olası trasferi için son derece çarıpcı bir açıklama yaptı.

4 MOSKOVA TAKIMI DA STOCH'U İSTİYOR
Genç futbolcuyu yakından tanıyan Halis, Radyospor'dan Özgür Sancar'a yaptığı açıklamada "Moskova'nın bütün takımları Stoch'a talip" dedi.

CSKA, Spartak, Lokomotif ve Dinamo... Moskova'nın bu köklü takımları Stoch'u istiyor.

FENERBAHÇE SATMAK İSTEMİYOR
Miroslav Stoch, "Fenerbahçe satmak isteseydi satardı. Satmadı. Problemi çözmeye çalıştı. Bana göre Stoch büyük sorunlar çıkaran bir oyuncu değil. Bütün problemler de çocukça. Bence başka kategoride bir oyuncu. Fenerbahçe Stoch'tan kurtulmak isteseydi, Fenerbahçe onu almak için harcadığı paranın bir buçuk iki misline satabilir" diye konuştu.

RUSLAR PEŞİNİ BIRAKMAZ, FENERBAHÇE ALDIĞININ İKİ MİSLİNE STOCH'A SATABİLİR
Mithat Halis, Stoch'un Slovakya Milli Takımı'yla Rusya'ya karşı çok iyi oynadığını belirterek, "Ruslar kafalarına koydukları oyuncuları alırlar. Unutmazlar. Geçen yıl da etkili oynadı. Bence Fenerbahçe satmak isterse akıllıca da bir iş yapmış olur" dedi.

İSPANYOL GAZETESİ STOCH'A GENİŞ YER VERDİ
French Puskas 2012 Yılın en iyi gol ödülünü iki dünya yıldızı Radamel Falcao ve Neymar'ı geride bırakarak kazanan Stoch, İspinaya'nın AS Gazetesi'nde de haber oldu. As, Stoch'un özellikle Chelsea'nin Futbol Akadamesi'ndeki yükselişine dikkat çekti ve Slovak futbolcu için, akıl almaz bir çabukluğa ve doğrudan gole gitme özelliği var. Nadir görülen özelliklerden bir tanesi" ifadelerini kullandı.

STOCH: "İKİNCİ YARIDA KENDİMİ GÖSTERMEYE ÇALIŞACAĞIM"
Genç futbolcu ise kazandığı önceki gün düzenlediği basın toplantısında, ilk yarıda fazla forma şansı bulamaması ve performansına yönelik ödülün kendisini değiştirip değiştirmeyeceğinin sorulması üzerine genç futbolcu, "İkinci yarı daha fazla şans bulmaya çalışacağım. Böylece gollere başlayacağım. Eğer ki bir gol atarsam gerisi gelecektir. Daha çok çalışmam gerektiği biliyorum. Bu ödülü kazanmak bir motivasyon kaynağı ama bu bir ödül ve rahatlık olmayacak. Ligin ilk yarısında oynayabildiğim zamanlar kendimi göstermeye çalıştım. Önemli goller de kaçırdım. Belki 5-6 gol bulabilseydim, iyi sezon geçiriyor da diyebilirdiniz." cevabını vermişti.