İşte Guardiola'nın yeni takımı
Barcelona'dan ayrıldığı günden beri hangi takıma gideceği merak konusu olan teknik direktör Pep Guardiola'nın Manchester City'e gideceği kesinleşti.
Katalan kulübü ile başarıdan başarıya koşan geçtiğimiz yıl görevini bırakan Guardiola'nın adı Manchester United, Bayern Münih, Chelsea, AC Milan ve Manchester City ile anılıyordu. Yeniden bir takım çalıştırmaya başlayacağını ancak teknik direktörü olan bir kulüp hakkında yorum yapmayı saygısızlık olarak nitelendiren İspanyol teknik adamın İngiliz devi Manchester City ile yüzde yüz anlaştığı iddia edildi.