Dakikası 501 dolar
 
 Melbourne’de ilk gün Maria Sharapova ile vatandaşı Olga Pushkova arasındaki maçla başladı. Güzel tenis izlemek isteyen tenisseverler, 55 dakikada biten maçta hayal kırıklığı yaşadı.
 
 Turnuvaya ana tablodan direkt katılım ücreti olarak her tenisçi 27600 Amerikan doları alıyor. Dünya iki numarası karşısında bir saat dahi direnemeyen Puchkova, kortta kaldığı dakika başına 501.81 dolar kazandı. Maç boyunca 23 puan alabilen Rus tenisçi, her puanı başına 1200 doları hesabında gördü.
 
 Avustralya Açık organizatörleri oyunculardan gelen tepkiler üzerine ilk turlarda elenen tenisçilerin para ödülünde iyileştirme yapmıştı. 
 
 Eurosport Türkiye