Kupada 3. maçların hakemleri açıklandı
Ziraat Türkiye Kupası Grup 3. maçlarında görev yapacak hakemler açıklandı.
Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan (MHK) yapılan açıklamaya göre Ziraat Türkiye Kupası grupları 3. maçlarının programı ve bu maçlarda görev yapacak hakemler şöyle:

Yarın
20.30 Mersin İdman Yurdu - Trabzonspor: Fırat Aydınus

16 Ocak Çarşamba
18.30 1461 Trabzon - Sivasspor: Kutluhan Bilgiç
20.30 Bursaspor - Fenerbahçe: Yunus Yıldırım

17 Ocak Perşembe
20.30 Medical Park Antalyaspor - Eskişehirspor: Mustafa İlker Coşkun