Carlinhos transferinde flaş açıklama!
Fatih Terim'in çok istediği sol kanat oyuncu Carlinhos için oyuncunun menajerinden açıklama geldi.
Brezilya kaynaklı globoesporte, Carlinhos'un menajerinin açıklamalarını yayınladı. Galatasaray'ın Carlinhos'la temmuz ayından bu yana ilgilendiğini belirten gazetenin haberinde Brezilyalı futbolcunun menajeriyle yapılan röportaj yer aldı.
 
'Taffarel'le görüşüyoruz'
Haberde menajerin, "Carlinhos için Taffarel'le görüşüyoruz. Carlinhos da Avrupa'da ve Şampiyonlar ligi'nde oynamak istiyor ama Fluminense'nin de hedefleri var. Ancak kulübüyle 2014 yılına kadar sözleşmesi var. Kulüplerin görüşmesiyle transfer gerçekleşebilir, neden olmasın" ifadeleri yer aldı.