Quaresma umduğunu bulamadı
Beşiktaş'a geldiği zaman Atatürk Havalimanı'na ayağını bastığında siyah-beyazlı taraftarların müthiş sevgi seliyle karşılanan Ricardo Quaresma, Katar'daki macerasına şokla başladı.
Portekizli yıldızın basın önündeki tanıtımına Araplar beklenen ilgiyi göstermedi. Dubai'nin Al-Ahli kulübü ile sözleşme imzalayan Q7 lakaplı yıldızın tanıtım antrenmanını sadece 500 kişi izledi. Stada gelen taraftarların çoğunun okul çağındaki çocuk olduğu gözlenirken, Quaresma'nın bu durumdan şikayetçi olmadığı ancak üzüntülü bir şekilde antrenmanı terk ettiği bildirildi.