Armstrong itiraf etti
ABD'de Perşembe günü yayınlanacak olan ve çekimleri dün yapılan röportajda Lance Armstrong'un doping yaptığını itiraf ettiği söyleniyor.
New York Times'ın haberine göre çekimleri tamamlanan ve ABD'de perşembe günü yayınlanacak olan Oprah Winfrey'in Lance Armstrong ile yaptığı röportajda, aylardır hakkındaki doping iddialarını kabul etmeyen Amerikalı bisikletçinin merakla beklenen itirafı yaptığı iddia ediliyor.

Uzun zamandır gündemi meşgul eden doping iddiaları böylece açıklığa kavuşmuş oldu.  Lance Armstrong'un hangi maddeleri kullandığını açıklamadığı ifade edelirken, programda konuşulanlarla iligli başka bir bilgiye de yer verilmedi. 
  
 