Zorlu mücadelenin galibi Dallas
NBA'de, Dallas Mavericks ile Minnesota Timberwolves arasında oynanan mücadeleyi ev sahibi Dallas 113-98 kazanmayı başardı.
NBA'de gecenin maçlarından biri Dallas Mavericks ile Minnesota Timberwolves arasında oynandı. Av sahibi Dallas mücadeleyi 113-98 kazanmayı başardı.
Sezon başındaki sakatlarının iyileşmesiyle ivme kazanan Mavericks'te 3 oyuncu 20 ve üzeri sayı kaydetti. Darren Collinsn 23 sayı ile takımının en skorer ismi olurken, O.J Mayo ve kenardan gelen Elton Brand 20'şer sayı ile takımının galibiyetine önemli katkıda bulundu. 6 basketbolcunun çift haneli sayılara ulaştığı Dallas'ta Dirk Nowitzki ve Vince Carter da 10'ar sayı kaydetti.

Dallas bu skorala birlikte üst üste 3. galibiyetini alarak çıkışını sürdürdü.

Sakatlıklarla boğuşan Minnesota da üst üste 4. maçını kaybederek kötü gidişini sürdürdü. Kenardan gelen J.J Barea'nın 21 ve Nikola Pekovic'in 20 sayısı konuk ekibe galibiyeti getirmedi. 
 