Anadolu Efes liderliğini korudu
Beko Basketbol Ligi'nde Anadolu Efes, deplasmanda Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi'ni 92-82 yendi. 
Karşılaşmaya 3 sayılık basketle başlayan Anadolu Efes, skoru 8-0'a kadar çıkardı. Dorsey'in üst üste bulduğu sayılarla Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi, 6. dakikada skoru 9-16'ya getirdi. Dorsey'in etkili savunması ve Collins'in ürettiği sayılarla Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi farkı kapatırken, ilk periyot 23-23 berabere sonuçlandı.

2. periyoda iyi başlayan Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi, Anadolu Efes karşısında 27-23 öne geçti. Oyundaki kontrolünü sürdüren Gaziantep temsilcisi, Collins'in 3 sayılık basketiyle 13. dakika da farkı 7 sayıya kadar (34-27) çıkardı. Bu dakikadan sonra oyuna yeniden ağırlığını koyan Anadolu Efes, soyunma odasına 49-47 önde gitti.

Çekişmeli geçen üçüncü periyotta üstünlüğünü sürdüren konuk ekip, 25. dakika geçilirken farkı 9 sayıya çıkardı: (53-62). Mücadeleden kopmayan Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi, 28. dakikada farkı yeniden 2 sayıya (62-64) indirdi. Üçüncü çeyrekte son dakikaya girilirken, Collins'in attığı sayılarla Gaziantep Büyükşehir Belediyesi 68-66 öne geçti. Ancak Anadolu Efes'ten Kerem Tunçeri rakibine 3 sayılık basketle cevap vererek takımının periyodu 69-68 önde tamamlamasını sağladı.

Tecrübeli oyunculardan kurulu Anadolu Efes, son çeyrekte Gaziantep Büyükşehir Belediyesi karşısında farkı açmaya başladı. Anadolu Efes, karşılaşmanın 35. dakikasında farkı 78-68'lik skorla 10 sayıya çıkardı. Royal Halı Gaziantep Büyükşehir Belediyesi'nin sayı üretmekte zorlandığı son çeyrekte, Anadolu Efes son iki dakikaya 16 sayı farkla (73-89) önde girdi ve karşılaşmadan da 92-82 galip ayrıldı.