Arda için bomba iddia!
 
 La Liga'da Atletico Madrid forması giyen milli futbolcumuz Arda Turan'ın isteyen ekipler arasına Serie A ekibi Inter'in de katıldığı belirtildi. Arda'nın, Wesley Sneijder'i kaybetmek üzere olan Inter'in aradığı isim olduğu ifade edildi.
 
 El Mundo Deportivo'nun haberine göre; Inter, Atletico Madrid formasıyla başarılı bir performans sergileyen 25 yaşındaki Arda Turan'ı transfer etmek için Manchester United'ı geride bırakmak zorunda.
 
 Milli oyuncumuzun Ocak ayı transfer döneminde takımdan ayrılmasının zor olduğu ancak sezon sonu için ideal bir transfer olabileceği belirtildi. 
 
 Ajansspor 
  