Ordu Belediyesi farklı kazandı
Türkiye Tekerlekli Sandalye Basketbol 1. Ligi'nde Ordu Belediyesi, Samsun Engelli Gücü'nü 82-57 yendi.Ordu Belediyesi: 82 - Samsun Engelli Gücü: 57

Atatürk Spor Salonu'nda oynanan maçta karşılaşmaya iyi başlayan ev sahibi ekip, rakibi karşısında ilk periyodu 27-10 önde kapattı. İkinci periyotta da üstünlüğünü sürdüren Ordu Belediyesi, karşılaşmanın ilk yarısını 44-26 üstün tamamladı.

Maçın üçüncü periyodunda performansını koruyan Ordu Belediyesi, bu periyodu da 59-48 önde kapatmayı başardı. Son periyotta da üstün oyununu sürdüren Ordu ekibi, maçtan 82-57 galip ayrıldı.

Ordu Belediyesi Tekerlekli Sandalye Basketbol Takımı, bu sonuçla ligdeki altıncı galibiyetini almış oldu.