Denver seriye 'devam' dedi
Gecenin dikkat çeken maçında Batı Konferansı'nın 6 numarası Denver Nuggets, 5'inci sıradaki Golden State Warriors'ı 116-105 yenerek, üst üste 5'inci maçını kazandı.
Nuggets'da 21 sayı, 8 ribaund ve 6 asist üreten Danilo Gallinari  ve 20 sayı ve 5 asistle oynayan Ty Lawson, galibiyetin mimarları oldu. Nuggets'ın  yedek oyuncuları Andre Miller, 12 sayı, 6 ribaund ve 8 asist, Wilson Chandler, 14  sayı, 6 ribaund ve 3 top çalma ve Corey Brewer 13 sayıyla önemli kaktı yaptı. 
Yüzde 52 gibi yüksek bir şut isabetiyle oynamasına rağmen 18 top  kaybederek, rakibine çok sayıda hızlı hücum şansı veren Warriors'da Stephen  Curry, 29 sayı ve 7 asistle maçın en skoreri oldu. 20'li sayılara ulaşan diğer  oyuncular David Lee'nin 23 sayı, 13 ribaund ve 6 asist ve çaylak Harrison  Barnes'ın 21 sayı ve 6 ribaundluk eforu da mağlubiyeti önleyemedi.