NBA'de gecenin sonuçları!
Amerikan Ulusal Basketbol Ligi'nde (NBA) Utah Jazz'ın sahasında Miami Heat'i 104-97 yendiği maçta, genç milli basketbolcu Enes Kanter 2 sayıda kaldı.
Salt Lake City'deki Energy Solutions Arena'da yapılan maça sonradan girip 8 dakika forma şansı bulan Kanter, 2 sayı atıp 3 ribaunt aldı ve 2 kez de asist yaptı. Jazz'da Al Jefferson 23, Gordon Hayward 22 sayıyla galibiyete katkı sağladı.

Miami temsilcisinde ise LeBron James 32 sayıyla maçın en skorer ismi olsa da bu performansı takımına yetmedi. Heat'te Chris Bosh 16, Rashard Lewis da 13 sayı üretti.

Toplu sonuçlar şöyle:

Dallas Mavericks-Minnesota Timberwolves: 113-98
Boston Celtics-Charlotte Bobcats: 100-89
Sacramento Kings-Cleveland Cavaliers: 124-118
Utah Jazz-Miami Heat: 104-97
Phoenix Suns-Oklahoma City Thunder: 90-102
Chicago Bulls-Atlanta Hawks: 97-58
Memphis Grizzlies-LA Clippers: 73-99
Washington Wizards-Orlando Magic: 120-91