Fenerbahçe, Bursaspor maçına hazır
Fenerbahçe Futbol Takımı, Ziraat Türkiye Kupası (A) Grubu'nda yarın deplasmanda Bursaspor ile yapacağı maçın hazırlıklarını tamamladı.
Teknik direktör Aykut Kocaman yönetiminde Fenerbahçe Can Bartu Tesisleri'nde basına kapalı çalışan sarı-lacivertlilerin taktiksel bir antrenman yaptıkları bildirildi.

Sakatlığı bulunan Caner Erkin'in tedavi olduğu, Sezer Öztürk'ün ise takımdan ayrı çalışmalar yaptığı ifade edildi.

Yarın sabah tesislerde bir araya gelecek sarı-lacivertli ekip, feribotla Pendik'ten Yalova'ya geçip buradan Bursa'ya gidecek.