1461 Trabzon Kulübü'nden açıklama
1461 Trabzon Kulübü Yönetim Kurulu, şiddetin Türkiye'de engelliler dahil tüm spor organizasyonlarının ortak sorunu olduğunu ve ancak objektif bakış açısıyla standart uygulamalarla ortadan kaldırabileceğini bildirdi.
Kulübün internet sitesinde 'Şiddet her yerde şiddettir' başlığıyla yayımlanan açıklamada, Hüseyin Avni Aker Stadı'nda 1461 Trabzon ile Fenerbahçe arasında Ziraat Türkiye Kupası'nda oynanan maçta çıkan olayların ardından sarı-lacivertli kulübün yaptığı açıklamalara tepki gösterildi.

Fenerbahçe taraftarının daha önce çıkardığı olaylara ilişkin fotoğraflarının da yer aldığı açıklamada, şu ifadelere yer verildi:

'Ziraat Türkiye Kupası'nda geçtiğimiz pazar günü Hüseyin Avni Aker Stadyumu'nda takımımızla Fenerbahçe arasında oynanan müsabakada yaşanan istenmeyen görüntülerin ardından bilinçli bir kamuoyu oluşturulmaya çalışılmaktadır. 1461 Trabzon Kulübü olarak futbolda şiddetin her türlüsüne ve hangi sahada olursa olsun tamamına karşı olduğumuzun bilinmesini isteriz.

Türk futbolunda daha çarpıcı örnekler ortadayken, devletin polisine, araçlarına yapılan saldırılar, sahaya atılan koltuklar, hafızalardan silinmemişken, şiddeti sadece Trabzon kentiyle özdeşleştirme çabasını iyi niyetli ve sağduyulu bir yaklaşım tarzı olarak görmediğimizin bilinmesini isteriz. Şiddet Türkiye'de engelliler dahil tüm spor organizasyonlarının ortak sorunudur ve ancak objektif bakış açısıyla standart uygulamalarla ortadan kaldırılabilir.'