Sneijder yine kadroya alınmadı!
Inter Teknik Direktörü Andrea Stramaccioni, İtalya Kupası'nda Bologna ile bu akşam oynanacak maçın kadrosuna Wesley Sneijder'i dahil etmedi.
İnter Teknik Direktörü Andrea Stramaccioni, Bologna ile İtalya Kupası'nda oynanacak mücadele için 24 kişilik geniş bir kadro belirlerken, Wesley Sneijder'i yine kadro dışı bıraktı.

Diego Milito ve Walter Samuel'le birlikte kadroda yer almayan üç isimden biri olan Sneijder, hafta sonunda Pescara ile oynanan lig karşılaşmasında da maç kadrosunda yer almamıştı.

İnter'in bu akşam Bologna ile oynayacağı karşılaşmanın kadrosu şu isimlerden oluştu: 1 Samir Handanovic, 27 Vid Belec, 77 Raffaele Di Gennaro; 4 Javier Zanetti, 6 Matias Silvestre, 23 Andrea Ranocchia, 26 Cristian Chivu, 31 Alvaro Pereira, 33 Ibrahima Mbaye, 40 Juan Jesus, 42 Jonathan; 14 Fredy Guarin, 16 Gabi Mudingayi, 17 MacDonald Mariga, 19 Esteban Cambiasso, 20 Joel Obi, 21 Walter Gargano, 24 Marco Benassi, 41 Alfred Duncan; 8 Rodrigo Palacio, 18 Tommaso Rocchi, 88 Marko Livaja, 82 Daniel Bessa, 99 Antonio Cassano.