Montpellier başkanı F.Bahçelileri çok kızdıracak
Montpellier Kulübü Başkanı Louis Nicollin, Younes Belhanda transferi konusunda Fenerbahçelileri kızdıracak bir açıklama daha yaptı.
Fransız l'Equipe gazetesine açıklamalarda bulunan Nicollin, "Fenberbahçe, Belhanda transfer ücretini 3 taksitte ödemek istiyor. Paraları kendilerinde kalsın ve bir taraflarına koysunlar" diyerek tekliften duyduğu memnuniyetsizliğini dile getirdi. 

Fenerbahçe'yi kızdıracak bu sözleri sarfeden Nicllin, Faslı oyuncusu için  başka bir takımdan gelecek teklifler ile ilgili de, "İyi bir teklif yapıldığında Belhanda gider. Biz onsuz yolumuza devam edebiliriz, o da bizsiz" şeklinde konuştu.