Gaziantepspor Traore'yi renklerine bağladı
Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Gaziantepspor, Burkina Faso Milli takım formasını giyen Abdou Razack Traore'yi transfer etti.Kulüpten yapılan açıklamaya göre, Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Gaziantepspor, Traore ile 3,5 yıllık anlaşma imzaladı. Burkina Faso Milli takım formasını 11 kez giyen Traore, 2007'de transfer olduğu Norveç'in Rosenborg takımından 2010'da Polanya'nın Lechia Gdansk takımına transfer oldu.

Futbolcunun sağlık kontrolünden geçtiği ve herhangi bir sorunla karşılaşılmadığı bildirildi.