Beşiktaş'a Çek smaçör
Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi Kadın Voleybol Takımı, Çek oyuncu Tereza Rossi Matuszkova'yı kadrosuna kattı.
Siyah-beyazlı kulüpten yapılan açıklamada, Beşiktaş Bahçeşehir Üniversitesi'nin tecrübeli smaçör Tereza Rossi Matuszkova ile sezon sonuna kadar sözleşme imzalayarak kadrosunu güçlendirdiği kaydedildi.

Çek Cumhuriyeti Milli Takımı'nın formasını 200 kezden fazla giydiği aktarılan 30 yaşındaki sporcunun 1,92 metre boyunda olduğu ve sezonun ilk yarısında İtalya'nın Icos Crema Volley takımında forma giydiği belirtildi.