Azarenka rahat kazandı
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda Victoria Azarenka, Romen rakibi Monica Niculescu'yi 2-0 yendi.
Rod Laver Arena'da oynanan karşılaşmada Azarenka, rakibi Monica Niculescu'yu setlerde 6-1 ve 6-4'lük üstünlük sağladı. Karşılaşmayı 2-0 kazanan Azarenka'nın, ilk sette rakibi karşısında rahat olduğu gözlendi.

Azarenka, Niculescu'nun 3 kez sevisini kırarak 31 dakika süren seti 6-1 kazandı. İlk sette tutuk bir oyun sergileyen Romen Niculescu, ikinci sette Azarenka'yı zorlamaya başladı, ancak 56 dakika süren seti Azarenka 6-4 almayı başardı. Seyircinin alkışları arasında Rod Laver Arena'dan ayrılan Azarenka ikinci maçını Perşembe günü oynayacak.