Radwanska'yı durdurabilene aşk olsun
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda kadınlarda 4 numaralı seri başı Agnieszka Radwanska, Romanyalı rakibi İrina-Camelia Begu karşısında 2-0 galip geldi.Radwanska, setleri 6-3'lük skorlarla alarak maçı 2-0 kazandı. Maç boyunca rakibinin gönderdiği zor topları hızlı hareket ederek karşılayan ve sayıya çevirmeyi başaran ünlü tenisçi, seyircilerden yoğun alkış aldı. Radwanska, ilk sette rakibinin servisini kırdı ve seti 6-3 kazandı. İlk setteki hırslı oyununu ikinci sette de sürdüren Radwanska, formda olduğunu gösterdi ve bu seti de 6-3 aldı.

Karşılaşmadan 2-0 galip ayrılan Polanyalı raket, maç sonunda yaptığı açıklamada kazandığı için mutlu olduğunu belirterek 'Oynadığım en iyi maçtı diyebilirim' dedi.