Li Na set vermeden galip
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda, kadınlarda 6 numaralı seri başı Çinli Na Li, Baleruslu rakibi Olga Govortsova'yı 2-0 yendi.Na Li maçı 6-2 ve 7-5'lik sonuçlarla aldı. İlk sette rahat bir oyun ortaya koyan Na Li, Olga Govortsova'nın servislerini kırdı ve seti 6-2 galip bitirdi. İkinci sette toparlanan Govortsova, Çinli raketin servisini kırarak oyunda 4-2 öne geçmeyi başardı. Tekrar oyuna ağırlığını koyan tecrübeli Na Li, çekişmeli geçen seti 7-5 kazanmayı başararak maçı 2-0 aldı. Bir üst tura çıkan Na Li'nin, maça sağ dizinde özel bandajla çıktığı gözlendi. Çinli tenisçinin önemli bir sakatlığı olmadığı bildirildi.