Clippers'a Cleveland tokadı
NBA'de gecenin en büyük sürprizine Clippers'ı deviren Cleceland Cavaliers imza attı. İlk beşinde iki 1991'li (Dion Waiters ve Tristan Thompson) ve bir 1992'li (Kyrie Irving) oyuncuy yer veren Cleveland Cavaliers, deplasmanda ligin güçlü ekiplerinden Los Angeles Clippers'ı 108-101'lik skorla devirdi.
Maçın büyük bölümünü önde oynayan Cavaliers üç sayı bölgesinden 42 sayı (14/29) elde ederken, Waiters 11'de 7 üçlük isabeti sağladı. Bazı üçlüklerini 9 metrenin gerisinden yapan Waiters maçı 28 sayıyla tamamladı. 
Irving 24 sayı, 10 asistle double-double yaptı, Andersen Varejao ise yüksek formunu 5 sayı, 15 ribaundla sürüdürdü. 
Clippers'ın yıldız oyuncuları, Cleveland'ın gençlerini durdurmakta zorlanorken, DeAndre Jordan 5 blokla bu alanda en etkili isim oldu. Blake Griffin 20 sayı attığı maçın sonunda steps dahil kritik hatalar yaptı, Chris Paul 17 sayı, 9 ribaund, 4 asistle direnç gösterdi. Süper altıncı adam; Jamal Crawford 19 sayılık performansı ile Clippers'ı oyuda tutmaya çalıştı