'Altın Top' Ronaldo'nun muydu?
 
 Barcelona'nın Arjantinli yıldızı Messi'nin üst üste 4. kez alarak bir ilki başardığı 'Altın Top'ta, 'Ronaldo'nun oyları Messi'ye mi gitti?' sorusu gündemde. İddianın kaynağı ise, sosyal medya ve taraftar forumlarındaki mesajlar.
 
 "Oyumuzu Messi’ye değil Ronaldo’ya oy verdik" diyenler Tomas Rosicky, Buffon, Thiago Silva, Endonezyalı bir gazeteci, Jose Pekerman ve Lukasz Piszczek...
 
 Bu isimlerin ortak mesajı, oylarını Ronaldo’ya verdikleri ancak Messi'ye vermiş gibi göründükleri yönünde. 
 ntvmsnbc