Bursasporlu Ozan Tufan'a Anderlecht talip
Bursaspor alt yapısından yetişen ve A-2 takımında forma giyen 18 yaşındaki futbolcu Ozan Tufan'a Belçika'nın Anderlecht kulübü talip oldu. 
18 Yaş Milli Takımı ile birlikte Rusya'nın St. Petersburg şehrinde düzenlenen Valentin Granatkin Turnuvası'ndaki performansı ile dikkatleri üzerine çeken ve tüm maçlarda forma giyen Ozan Tufan için Belçika kulübünün önümüzdeki günlerde harekete geçeceği bildirildi. Ozan Tufan konusundaki son kararı Bursaspor'un vereceği belirtildi. 
Spor Toto Süper Lig'in 18. haftasında 19 Ocak Cumartesi günü İstanbul Büyükşehir Belediyespor ile karşılaşacak Beşiktaş'ta, İbrahim Torman ve Ersan Gülüm'ün sakatlıkları teknik heyeti düşündürüyor.