UEFA yılın 11'ini belirledi
 
 UEFA’nın internet sitesi Uefa.com’da 5.3 milyon futbolseverin oylaması sonucunda, 2012 yılının "Rüya Takımı" olarak da adlandırılan en iyi 11 futbolcusu açıklandı.
 
 Rekor sayıdaki uefa.com kullanıcısının katıldığı oylamada, İspanya Birinci Futbol Ligi (La Liga) takımları Real Madrid ve Barcelona’dan 4’er sporcu yer aldı. Real Madridli futbolcu Mesut Özil de ilk 11’e girmeyi başardı.
 
 UEFA Yılın 11’i şu isimlerden oluştu:
 
 Kaleci: Iker Casillas (Real Madrid/İspanya)
 Savunma oyuncuları: Sergio Ramos (Real Madrid/İspanya), Gerard Pique (Barcelona/İspanya), Thiago Silva (Milan-Paris Saint-Germain/Brezilya), Philipp Lahm (Bayern Münih/Almanya)
 Orta saha oyuncuları: Andres Iniesta (Barcelona/İspanya), Xavi Hernandez (Barcelona/İspanya), Andrea Pirlo (Juventus/İtalya), Mesut Özil (Real Madrid/Almanya)
 Forvet oyuncuları: Lionel Messi (Barcelona/Arjantin), Cristiano Ronaldo (Real Madrid/Portekiz)
 
 AA