18. haftanın hakemleri belli oldu
Spor Toto Süper Lig'de 18. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de ikinci yarının ilk haftasında görev alacak hakemler şunlar:

18 Ocak Cuma:
20.00 Kasımpaşa-Galatasaray: Bülent Yıldırım

19 Ocak Cumartesi:
16.00 Sivasspor-Gaziantepspor: Kuddusi Müftüoğlu
19.00 Beşiktaş-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Serkan Çınar
19.00 Bursaspor-Kayserispor: Mete Kalkavan

20 Ocak Pazar:
13.30 Medical Park Antalyaspor-Gençlerbirliği: Halis Özkahya
16.00 Trabzonspor-Kardemir Karabükspor: Cüneyt Çakır
19.00 Fenerbahçe-Sanica Boru Elazığspor: İlker Meral

21 Ocak Pazartesi:
20.00 Orduspor-Mersin İdmanyurdu: Ali Palabıyık
20.00 Akhisar Belediyespor-Eskişehirspor: Süleyman Abay