Başkan Aysal Sneijder'da son durumu açıkladı
 
 Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Sneijder transferindeki son durumu Divan Kurulu'nda anlattı.
 
 Aysal şunları söyledi: "Sneijder'in maliyeti ile ilgili basında çıkan haberlerin hepsi yanlış. Inter ile 7.5 milyon Euro'ya anlaştık. Bu anlaşma Sneijder ile imzaladığımızda geçerli olacak.
 
 Sneijder bizim ona sunduğumuz teklifi biliyor. Oyuncu kendi hesaplarını ve şu anda Inter ile ilişkisini yürütüyor. Sunduğumuz teklif 5.5 milyon Euro'nun altında.
 
 Medyanın Sneijder meselesine ilgisi de transfer döneminde başka transfer haberleri olmamasından olsa gerek."