İşte Guardiola'nın yeni takımı
 
 Bayern Münih Kulübü’nün internet sayfasında yer alan açıklamada, teknik direktör Jupp Heynckes’in, Yönetim Kurulu Başkanı Karl-Heinz Rummenigge ile yaptığı toplantıda, 30 Haziran 2013 tarihine kadar olan sözleşmesini uzatmayacağını resmi olarak yinelediği belirtildi. 
 Açıklamada, Bayern Münih’in Barcelona’daki 4 yıllık teknik direktörlük kariyerinde 14 kupa kazanan Guardiola ile anlaştığı, İspanyol teknik adam ile gelecek sezondan itibaren 30 Haziran 2016 tarihine kadar sözleşme imzalandığı kaydedildi. 
 Rummenigge, dünyanın en başarılı teknik direktörlerinden biri olan, birçok kulübün peşinde koştuğu Guardiola’yı Bayern Münih’e kazandırdıklarından dolayı mutlu olduğunu belirtti. 
 AA