1461 Trabzon: 1
Futbolda Ziraat Türkiye Kupası A Grubu üçüncü maçında 1461 Trabzon ile Sivasspor ile 1-1 berabere kaldı.
54. dakikada Sivasspor, oyuna yeni giren Göksu'nun kendi kalesine attığı golle öne geçti. Bu dakikada sağ kanatta taç çizgisinin yakınındaki Göksu'nun havalandırdığı geri pasta yerden seken top, kaleci Fatih'in yanından filelerle buluştu: 0-1

58. dakikada ceza alanı içindeki Hakan, Eneramo'nun pasıyla topla buluştu. Hakan'ın şutunda kaleci Fatih'den dönen topu yakın mesafedeki Aatıf tamamlamak istedi ancak savunmaya çarpan top kornere gitti.

60. dakikada sağdan ceza alanına giren Abdullah'ın pasında, Ofoedu'nun şutunda kaleci Borjan sol üst köşesine doğru gelen topu kornere çeldi.

65. dakikada Ofoedu'nun soldan ortasında iyi yükselen Abdullah'ın kafasıyla aşırdığı topu altı pas çizgisi önünde Mehmet Sıddık önünde buldu. Kaleci Borjan ile karşı karşıya kalan Sıddık, topu auta gönderdi.

73. dakikada Jebrin'in pası ile kaleye yakın mesafede topla buluşan Abdullah'ın şutunda meşin yuvarlak üstten auta gitti.

87. dakikada Aatıf'ın pasında, ceza alanı içine giren Eneramo'nun yerden şutunda, top kaleci Fatih'in ayaklarından döndü.

89. dakikada Kadir'in sağdan kullandığı serbest vuruşta top, filelerle buluştu: 1-1

Karşılaşma 1-1'lik beraberlikle sona erdi.