Bursa'da gol yağmuru
 
 Ziraat Türkiye Kupası'nda A Grubu 3. maçında Bursaspor, Atatürk Stadı'nda Fenerbahçe'yi konuk etti. Geçen sene finalde karşı karşıya gelen bu iki ekipten kupayı alan Fenerbahçe olmuştu. Fenerbahçe hızlı başladı ve 10. dakikada Gökhan Gönül'ün attığı golle 1-0 öne geçti.İlk yarı bu skorla sona erdi. 
 İkinci yarının 59. dakikasında Bursaspor, Sebastian Pinto'nun attığı golle skoru 1-1'e getirdi. 70. dakikada Gökhan Gönül ve kaleci Mert'in anlaşmazlığı Fenerbahçe'ye pahalıya patladı. Gökhan Gönül, kendi kalesine attığı golle Bursaspor'un 2-1 öne geçmesine neden oldu. 
 2 dakikada 2 gol
  
 Bu golden sonra Fenerbahçe, daha üstün oynayan isim oldu. 79. dakikada yoğun Fenerbahçe ataklarında karambolde Şener Özbayraklı topu kendi kalesine gönderdi Fenerbahçe eşitliği sağladı. Bu golden bir dakika sonra, dakika 80'de Cristian Baroni takımını 3-2 öne geçiren golü kaydetti. Geriye kalan dakikalarda gol olmadı ve Fenerbahçe, Bursaspor deplasmanından 3 puanla ayrıldı. 
 Fanatik