G.Saray'ın rakibi kadrosunu güçlendirdi
Galatasaray'ın UEFA Şampiyonlar Ligi ikinci turda eşleştiği Almanya'nın Schalke 04 takımı, Dinamo Kiev'in orta saha oyuncusu Raffael'i kiraladı.Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) kulübü Schalke 04'den yapılan açıklamaya göre, Raffael, sezon sonuna kadar Dinamo Kiev'de oynayacak. Brezilyalı futbolcuyla sezon sonunda sözleşme imzalanabileceği de belirtildi.

Bundesliga ekibi Hertha Berlin'de 2008-2012 yılları arasında forma giyen Raffael, bu ligde çıktığı 110 maçta 23 gol attı. Devre arasında olan Bundesliga'da 2. sıradan 7'inciliğe gerileyen Schalke 04'de, İbrahim Afellay'ın da arasında bulunduğu sakat futbolcular dikkat çekiyor.