Aykut Kocaman: Sneijder, Krasic gibi olur
Sneijder hakkında bir yorumda Fenerbahçe'nin teknik direktörü Aykut Kocaman'dan geldi.
Sneijder hakkında bir yorumda Fenerbahçe'nin teknik direktörü Aykut Kocaman'dan geldi.

"BENİM AĞZIM YANDI..."
Yöneticilerin, "3-4 oyuncu almamız gerekir" demesine rağmen genç çalıştırıcının bazı isimleri takımlarında oynamadıkları için reddettiği ortaya çıktı. En son, "Galatasaray'ın ilgilendiği Sneijder'i alabilirdik" diyen yöneticilere Kocaman'ın, "Benim ağzım yandı bir kere, yoğurdu üfleyerek yiyorum. Krasic'i aldık hala tam verim alamıyoruz. O da Sneijder gibi kulübünde oynayamıyordu. Hazır olmadığı için de takıma yarar sağlayamadı. Sneijder de aynı Krasic gibi olur. Aynı hatayı bir kez daha yapmak istemiyorum" dediği öğrenildi.