Andy Murray rahat kazandı
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda, erkeklerde 3 numaralı seri başı Andy Murray, Portekizli rakibini 3-0'la geçti.
Andy Murray 37 derece sıcakta oynanan karşılaşmadan galip ayrıldı



Hisnse Arena'da 37 derece sıcakta oynanan karşılaşma 1 saat 41 dakika sürdü. Andy Murray, rakibi Joao Sousa'yı 6-2, 6-2 ve 6-4'lük set sonuçlarıyla mağlup etti.

Andy Murray, sıcak havada oynamanın gerçekten zor olduğunu söyledi. Murray, bir sonraki maçta karşılaşacağı Litvanyalı Ricardas Berankis'i yakından tanıdığını belirterek, bir çok kez antrenman ve maç oynadıklarını, iyi bir karşılaşma olacağına inandığını ifade etti.