İşte Milan Baros'un yeni adresi
Galatasaray'ın ara transfer döneminde kesin olarak takımdan göndermek istediği Milan Baros'a Birleşik Arap Emirlikleri yolu göründü.
Banik Ostrava'nın teklifini reddeden Baros, Palermo'dan gelen 1.5 yıllık teklifi de yıllık ücretini düşük bulduğu gerekçesiyle veto etmişti.

Menajer Pavel Paska'ya "Takım bul" şeklinde talimat veren Galatasaray'a müjdeli haber Çek basınından geldi.

efotbal.cz'e açıklamalarda bulunan Milan Baros'un menajeri Pavel Paska, Çek golcünün transferi için Birleşik Arap Emirlikleri'nden bazı takımlar ile görüşmelere başladıklarını ve bu sürecin devam ettiğini açıkladı.

Milan Baros'a iyi bir teklifin sunulduğunun belirtildiği haberde, Baros'un Çek teknik adam Jozef Chovanec'in çalıştırdığı Baniyas ile temaslara başladığı bildirildi.