Vakıfbank Trefl'ı deplasmanda devirdi
Avrupa Bayanlar Voleybol Şampiyonlar Ligi'nde Vakıfbank, 12'li play-off turu ilk maçında Polonya temsilcisi Atom Trefl'i deplasmanda 3-1 yendi. 
Avrupa Bayanlar Voleybol Şampiyonlar Ligi'nde Vakıfbank, 12'li play-off turu ilk maçında Polonya temsilcisi Atom Trefl'i deplasmanda 3-1 yendi.

Polonya'nın Gdansk kentinde yapılan ve Belçika'dan Claude Kriescher ile Ukrayna'dan Gennadii Kondakov hakem ikilisinin yönettiği karşılaşmanın setleri 23-25, 25-18, 25-15 ve 25-21'lik skorlarla sonuçlandı.

Vakıfbank ile Atom Trefl, rövanş maçında 24 Ocak'ta karşılaşacak. İki takım arasındaki maç, İstanbul'daki Burhan Felek Spor Salonu'nda oynanacak.