Kaka için müthiş iddia!
Bir ara Galatasaray ile adı anılan Brezilyalı yıldız Kaka eski takımına dönecek gibi...
Real Madrid'in yıllık ücretinden dolayı bonservis ücreti almadan göndereceği haberleri basında yer aldıktan sonra Kaka için söylentiler başlamıştı.

Kaka ise dün Milano'da Brezilya milli takımından arkadaşı Robinho ile akşam yemeği yemesi üzerine yeniden Milan'a mı dönecek söylentilerini de ardından getirdi.

Kaka'nın transfer döneminde herhangi bir takıma gidip gitmeyeceğini bekleyip göreceğiz.