40'lık Rivaldo imzaladı!
Brezilya'nın fenomen oyuncularından Rivaldo, 40 yaşında ülkesinin Sao Caetano kulübüne imza attı.
 Brezilya'nın fenomen oyuncularından Rivaldo, 40 yaşında ülkesinin Sao Caetano kulübüne imza attı. Brezilya Paulista A1 (3.Lig) takımıyla sezon sonun kadar anlaşan tecrübeli yıldız, durumu resmi Twitter hesabından duyurdu. Anlaşmayı kulüp başkanı da doğruladı.
 Rivaldo, "Şimdiye kadar gösterdiğim gibi, yapabileceğimin en iyisini sahaya yansıtmak için çaba göstereceğim. Umarım birçok kişi için örnek olurum" ifadelerini kullandı.
 Brezilyalı futbolcu 1999 yılında yılın en iyi futbolcusu seçilmiş ve Barcelona, Milan gibi üst düzey Avrupa kulüplerinde top koşturmuştu.
  