Sivasspor, Bienvenu’dan vazgeçti
Sivasspor'un ara transfer döneminde transfer etmek istediği Bienvaenu'den vazgeçti. Fenerbahçe ile her konuda anlaşan Yiğidolar, golcü oyuncunun kaprisleri nedeniyle ipleri kopardı.
 Fenerbahçe'nin kiralık olarak vermek istediği golcü oyuncu Bienvenu için Sivasspor da talip olmuştu. 
 Golcü oyuncu eksikliğini Bienvanu'yü alarak gidermek isteyen Kırımızı-beyazlı kulüp, golcü oyuncunun kaprislerinden bıkarak almaktan vazgeçti.
 Teknik direktör Rıza Çalımbay, "Bienvenu artık sıktı, her görüşmemizden başka bir şey söyledi. Bir dediği bir dediğini tutmadı, Bende vazgeçin, kim olursa alalım dedim, sezon başında da böyle oldu. Sezona forvetsiz başladık. Forvetsiz bir şekilde ilk yarıyı bitirdik. Pedriel'in durumu pek iyi değil, istediğimiz verimi alamadık, Abdulkadir'den de verim alamadık gönderdik, bir tek Eneramo var golcü olarak, Birkaç oyuncu var almak istediğimiz onlarla anlaşmaya çalışıyoruz."dedi.
 Sivasspor'un Faslı bir oyuncuyu almaya çalıştığı öğrenildi.
 (CİHAN)
  