Tita'dan Kocaman'la ilgili çarpıcı sözler
Antalyaspor'da forma giyen Brezilyalı futbolcu Tita, eski teknik direktörü Aykut Kocaman ve F.Bahçe'den ayrılan Alex de Souza hakkında çarpıcı açıklamalar yaptı.
 Uzun dönemdir Türkiye'de top koşturan Brezilyalı futbolcu Tita, eski hocası Aykut Kocaman ve F.Bahçe'den ayrılan Alex de Souza hakkında çarpıcı açıklamalar yaptı.
 TV8'de yayınlanan Telegol programından yayınlanan röportajda Tita, Aykut Kocaman'ın Brezilyalı takıntısı olduğunu, daha önce de bazı oyuncularla problem yaşadığını iddia etti.
 Tita'nın açıklamaları şöyle:
 Kocaman'ın Brezilyalı takıntısı var
 "Aykut hocayla anşlaşan Brezilyalı bir arkadaşımı görmedim. Vederson, Jaba, Bilica gibi isimlerle de problem yaşadı. Kadroya alınmadık, neden olduğunu bilmiyorum ama problemlerimiz oldu. Daha çok Türk oyuncularla şakalaşırdı, onlarla sohbet ederdi.
 Şuan Antalyaspor'da oynuyorum, hiçbir sorun yaşamadım. Daha önce çalıştığım teknik direktörlerin hiçbiriyle problem yaşamadım. Yalnızca Aykut Kocaman'la sorun yaşadım."
 Alex'e sinsi demesi doğru değil
 "Alex'în durumu sıkıcı bir durum. Kişisel bi sebepten dolayı gönderilmesi kötü. 8 yıl kulübe böyle hizmet etmiş bir oyuncunun bu şekilde veda etmesi doğru değil.
 Alex'le ayrılığın ardından mesajlaştık. Önemli olan Alex'in kendisini mutlu hissetmesi. Tabi ki 8 yıldan sonra insan üzülüyor. Önemli olan Alex'in içinin rahat olması, Alex şuan gayet moralli. (skorer)