Süper Lig'de 20. haftanın programı belli oldu
Spor Toto Süper Lig'de 20. hafta maçlarının programı açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de 1, 2 ve 3 Şubat'ta oynanacak 20. hafta müsabakalarının programı şöyle:

1 Şubat Cuma:
20.00 Akhisar Belediyespor-Kayserispor (Manisa 19 Mayıs)
20.00 Beşiktaş-Kardemir Karabükspor (BJK İnönü)

2 Şubat Cumartesi:
16.00 Kasımpaşa-Sanica Boru Elazığspor (Kasımpaşa Recep Tayyip Erdoğan)
19.00 Medical Park Antalyaspor-İstanbul Büyükşehir Belediyespor (Akdeniz Üniversitesi)
19.00 Bursaspor-Galatasaray (Bursa Atatürk)

3 Şubat Pazar:
13.30 Orduspor-Gençlerbirliği (Ordu 19 Eylül)
16.00 Trabzonspor-Gaziantepspor (Hüseyin Avni Aker)
16.00 Eskişehirspor-Mersin İdmanyurdu (Eskişehir Atatürk)
19.00 Fenerbahçe-Sivasspor (Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu)