Niang: 'Messi kendine fazla güvenmesin'
Milan'ın genç oyuncusu M'Baye Niang, Devler Ligi'nde Lionel Messi ve arkadaşlarının kendilerine fazla güvenmemesi gerektiğini söyledi.
 Milan'ın genç yıldızı M'Baye Niang Devler Ligi'nde Barcelona'dan korkmadıklarını ve Katalan devini eleyebilecek güçte olduklarını belirtti.
 Tarihinin en kötü sezonlarından birini geçiren Milan ligde istediği sonuçları alamamasının yanı sıra Devler Ligi ikinci tutunda da bu sezonun favorilerinden Barcelona ile eşleşti.
 Katalan devini eleyebilecek güçte olduklarını belirten Niang, La Gazzetta dello Sport'a yaptığı açıklamada, "Ben Barcelona maçının yaklaşmasından dolayı kendimizden eminin. Messi sıradışı bir oyuncu olabilir ama sadece o yok. Biz sadece ona odaklanan bir oyun anlayışı içinde olmayacağız. Barcelona'dan korkmuyoruz. Onlarla karşılaştığımız zaman da neler yapabileceğimizi göstereceğiz." diye konuştu.
 Şampiyonlar Ligi kadrosunda yer almak istediğini sözlerine ekleyen genç oyuncu, "Şampiyonlar Ligi kadrosunda yer almak ve Allegri'ye kendimi kanıtlamak için elimden gelenin en iyisini yapmak istiyorum." ifadelerini kullandı.
 
  