Bileti kesildi G.Saray'dan Bursaspor'a!
Yeşil beyazlılar G.Saraylı futbolcuyla görüşüyor
 DEVRE arasında Polatlı Bugsaşspor’dan Şener, Karşıyaka’dan Onur’u kadrosuna katan, Stoke City’den Edu’yu ise bugun kente getiren Bursaspor’da transfer çalışmaları hız kesmiyor.Yeşil beyazlıların savunmanın solu için Galatasaray’da fazla forma şansı bulamayan Çağlar Birinci ile görüştükleri öğrenildi.
 FORVET VE STOPER TAKVİYESİ
 Öte yandan Bursaspor’un stoper ve forvet hattı için de çalışma yaptığı, listede bulunan isimlerle temaslara başlandığı ifade edildi. Yeşil beyazlı yönetim bu bölgelere de takviye olabileceği, görüşmelerin olduğunu kaydetti.