Juventus, Almeida'yı istiyor
Beşiktaş'ın Portekizli golcüsü Hugo Almeida ile İtalya Serie A ekiplerinden Juventus'un ilgilendiği belirtildi.
 İtalya Serie A'da lider bulunan Juventus'un Beşiktaş'ın golcü oyuncusu Hugo Almedia'yı transfer listesine aldı. İtalya basınında yer alan habere göre, devre arasında forvet hattını güçlendirmek isteyen Juventus Beşiktaş'ın golcü oyuncusu Hugo Almeida'nın önerildiği yazdı.
 Siyah-Beyazlı takımın bu transfer için olumlu baktığı, İtalyan kulübünün de Portekizli oyuncuyu kiralamak istediği okuyuculara duyuruldu.
 28 yaşındaki golcünün bu sezon Beşiktaş formasıyla 17 maçta 10 golü bulunuyor.