Beşiktaş eksik çalıştı
Beşiktaş, sezonun ikinci yarısının ilk haftasında kendi sahasında İstanbul BBSK ile oynayacağı karşılaşmaşmanın hazırlıklarına devam ediyor.
 Teknik direktör Samet Aybaba yönetiminde basına kapalına yapılan antrenmanda oyuncular, taktik ağırlıklı bir idman gerçekleştirdi. Siyah-beyazlılarda tedavilerine devam edilen İsmail Köybaşı, Ersan Gülüm, Batuhan Karadeniz ile dinledirilen Almeida antrenmanda yer almadı. 
         
 Siyah-beyazlı takım, yarın akşam yapacağı çalışmanın ardından kampa girecek.
 (CİHAN)
  