'G.Saray beklemeyecek'
Galatasaray Yönetim Kurulu Üyesi Semih Haznedaroğlu, Wesley Sneijder'in transferiyle ilgili olarak önemli açıklamalar yaptı.
 Galatasaray Yönetim Kurulu Üyesi Semih Haznedaroğlu sarı kırmızılı camianın gündemini meşgul eden sorular hakkında açıklama yaptı. Haznedaroğlu, Wesley Sneijder transferi ve 'Ünal Aysal ile Fatih Terim arasında soğlukluk var' iddialarıyla ilgili olarak "Başkan iyi niyetli çalışıyor. Eleştiri yaparken bunu görmek lazım. Transferle ilgili çalışmasını bir Çilek Savaşı olarak da nitelendirebiliriz. Terim'i çok başarılı buluyor. Terim için de böyle bir başkan bir şans. Sneijder'i sonsuza kadar beklemeyiz. Sneijder prinç almaya giderken, evdeki bulgurdan olmasın! Bize bir kaç gün içerisinde cevap vermeli" dedi.
 SNEIJDER GELMEK İSTİYORSA 1-2 GÜN İÇİNDE CEVAP VERMELİ
 Deneyimli yönetici, "Başkan iyi niyetli. Burada niyete bakmak gerekir. Başkan Galatasaray için bir şeyler yapmak istiyor. Her zaman bir Çilek'ten bahsediyor. Dolayısıyla bunu bir çilek savaşı olarak kabul edebilirsiniz. İyi niyetle kendisinin de ifad ettiği gibi, teknik direktörümüzün de talebiyle iyi bir oyuncuyu hem Galatasaray'a hem Türkiye'ye getirmek için her türlü gayreti ve fedakârlığı gösterdi. Inter'le anlaşıldı. Futbolcuyla da el sıkışıldı. Sanırım futbolcunun tarafında bir takım özel, kendine ait meseleler var. Fakat burada önemli olan zaman meselesi. Galatasaray sonsuza kadar Sneijder'i bekleyemez. Bugün yarın bitecek. Oldu oldu; olmadı olmaz. Burada Galatasaray'a başkanını eleştirirken iyi niyetine bakmak lazım. Transferin iki tarafı var. Bu noktada başkan yapılması gereken her şeyi fazlasıyla yaptı. Fakat karşı tarafın da aynı şekilde irada beyan etmesi gerekir. Sneijder transferi olmazsa bu dünyanın sonu değil" diye konuştu.
 Kasımpaşa iyi bir takım; Cuma günkü maç bizim için çok zor geçecek. Dış sahada oynuyoruz. İkinci yarıya iyi başlamak çok önemli. Büyük bir önem veriyoruz Kasımpaşa maçına...
 GALATASARAY'A ONU AY SONUNA KADAR BEKLEMEYECEK
 Semih Haznedaroğlu, "Sneijder açısından düşünmek gerekir. 28 yaşında ve bu aşamada kariyerinin en doğru tercihini yapmak zorunda. Onun için kariyer ve para bakımından Premier Lig'deki büyük takımlarda oynamak cazip gelebilir. Fakat Bimyat'a prince giderken evdeki bulgurdan da olma ihtimali var. Galatasaray onu Ocak sonuna kadar bekleyemez. Ne olacağını bir kaç gün içerisinde görüyeceğiz" dedi.
 SNEIJDER'LE İLGİLİ SÜRECİN UZAMASI TAKIMIMIZA DA ZARAR VERİR
 Galatasaray'ın bu transfer için daha fazla beklemeyeceğini döne döne vurgulayan Haznedaroğlu, "Sneijder transferinin uzuyor olması takım üzerinde sayın Terim üzerinde olumsuz bir etki yaratabilir. Hepimiz insanız. Takımda daha az oynayacak, oynamyacak isimler vardır. Teknik heyet de buna göre kararını verecek. Taraftarlar arasında da farklı düşünceler var. Galatasaray bekletilemez diye düşünceler var. Bu operasyonun uzatılması Sneijder'e yarayabilir; ama Galatasaray'a bu yararlı olmaz. Galatasaray da daha fazla beklemez" ifadelerini kullandı.
 AYSAL VE TERİM'İN ARASINDA SORUN YOK
 Semih Haznedaroğlu, "Başkan Fatih Terim'den çok memnun. Benim teknik direktör için de başkan oldukça iyi bir başkan Hem imkânları olan hem de bu takımın başarısı için elinden geleni yapmaya çalışan bir başkan. Teknik direktörün de başarısı başkanın da başarısı hepimizin başarısı, başkanımızla teknik direktörümüz arasında sorun olduğu iddiası bir suni gündem yaratma çabasıdır. Böyle şeylerin olduğunu hiç tahmin etmiyorum" dedi.
 BAROS'UN GİTMESİNİ İSTİYORUZ
 Baros'un takımdan ayrılmasıyla ilgili şu ana kadar somut bir gelişme olmadığını vurgulayan Haznedaroğlu, "Şu ana kadar Baros'la ilgili bir malumat yok; ama Galatasaray Baros'tan kurtulmak istiyor. Burada kaldığı sürece ona ödeme yapmak zorundayız. Belki de ben Galatasaray'dan nasıl olsa paramı alıyorum. Neden Katar'a ya da başka bir yere gideyim gibi bir zaman opsiyonu oluşturmak istiyor. O bakımdan henüz olumlu bir şey yok. Biz gitmesini istiyoruz; ama tabii orada maalesef oyuncu ve menajerine bağlıyız. Mukaveleler böyle oluyor" şeklinde konuştu.