TFF'den eski milli futbolculara davet
A Milli Futbol Takımı'nın, 89 yıllık tarihindeki 500. karşılaşmasını 14 Kasım Çarşamba günü saat 21.00'de Ali Sami Yen Türk Telekom Arena'da Danimarka ile oynayacak.
 Türkiye Futbol Federasyonu Yönetim Kurulu imzasıyla yaptığı duyuruda, "Geçmişte A Milli Takım formasıyla ülke futboluna katkıları bulunan siz değerli eski futbolcularımızı, tarihi karşılaşmaya tanıklık etmek üzere aramızda görmek istiyoruz. Maç biletinizi TFF İstinye Merkez Binası'ndan temin edebilirsiniz." ifadelerine yer verdi.
  