Galatasaray'dan Birand için taziye mesajı
Türk basınının usta ismi Mehmet Ali Birand'ın vefat haberi ile birlikte, Galatasaray kulübü başsağlığı mesajı yayımladı.
 Safra kesesindeki stendin değişimi için yattığı hastanede, kalbinde komplikasyon meydana gelen Kanal D Haber Grup Başkanı Mehmet Ali Birand hayatını kaybetti. Mehmet Ali Birand'ın vefat ettiğini oğlu Umur Birand hastane önünde yaptığı açıklamayla duyurdu. Bu haberden sonra Galatasaray kulübü resmi internet sitesinden başsağlığı mesajı yayınladı.
 İşte Galatasaray kulübü'nün başsağlığı mesajı:
 Galatasaray Spor Kulübü üyesi ve Galatasaray Sportif A.Ş. Denetim Komitesi üyesi Mehmet Ali Birand'ın hayatını kaybettiğini üzüntüyle öğrenmiş bulunuyoruz.
 Türk basın tarihinde unutulmaz yerini yaşarken alan Mehmet Ali Birand pek çok gazetede ve televizyon kanalında uzun yıllar çalışmış, büyük beğeni toplayan Galatasaray'ın 100. yıl belgeselleri, 32. Gün gibi birçok başarılı işe imza atmıştı.
 Merhuma Tanrı'dan rahmet, ailesine ve sevenlerine başsağlığı dileriz."