Eczacıbaşı İtalya'da avantajı kaptı
Eczacıbaşı VitrA Avrupa Şampiyonlar Ligi 12'li play-off turu ilk maçında deplasmanda karşılaştığı İtalya temsilcisi AsystelCarnaghi Villacortese'yi 3-1 mağlup ederek, rövanş öncesi avantaj sağladı.Hakemler: Sinisa Isajlovic - Nicos Evgeniou 
AsystelCarnaghi Villacortese: Alexandra Rose Klineman (xx), Raphaela Folie (xx), Stefana Veljkovic (xx), Katarina Barun (xx), Caterina Chiara Bosetti (xx), Giulia Rondon (xx), (Beatrice Parrocchiale (xx)) 
Eczacıbaşı VitrA: Senna Usic Jogunica (xxx), Liubov Shashkova (xxx), Büşra Cansu (xxx), Özge Kırdar Çemberci (xxx), Neslihan Darnel (xxx), Maja Poljak (xxx), (Gülden Kuzubaşıoğlu (xxx)), Asuman Karakoyun (xxx) 

MAÇIN AYRINTILARI

Eczacıbaşı ilk sete hızlı girdi ancak İtalyan temsilcisi çabuk toparlandı. Uzun süre maç kopmadı. Neslihan'ın servis ve smaçlarını, rakip takım bloklarıyla cevap verdi. ancak setin sonlarına doğru yine son sözü Neslihan söyleyince, lacivert beyazlılar seti 25-23 aldı. 

ikinci sette ise temsilcimiz tam manasıyla dağıldı. Pasör yanlışı ve bloktaki yetersizlik, İtalyan temsilcisine önce 16-10'luk farkı sağladı, sonra da seti 25-21 önde tamamlamasına yetti. 
2. setin ortalarında Pasör Özge'yi çıkarıp, Asuman'ı alan ve 3. sete yeni pasörüyle giren Eczacıbaşı, neredeyse inanılmaz bir hayal kırıklığına uğrayacaktı. İtalya temsilcisine karşı 6 sayılık bir fark yaratıp 20-14 önde iken inanılmaz hatalar yapmaya başladı. Set bir gitti, geldi. Senna, Asuman ve Saskova sonucu belirleyen oyuncular oldu. Eczacıbaşı seti 31-29 aldı. 
Dördüncü sette açık ara eczacıbaşı üstünlüğü vardı. Önce 6-1 sonra 7-3 öne geçtiler. Ama inanılmaz hatalar yapınca İtalyan temsilcisi skoru 9-9'a getirdi. Daha sonra yine Shashkova ve Asuman'ın iyi oyunu, Senna'nın servisleri Eczacıbaşı'na seti 25-17 kazandırdı. 
Maçı 3-1 kazanan temsilcimiz, 24 Ocak Perşembe günü İstanbul'da oynanacak rövanş için avantaj sağladı.