Sercan Yıldırım Galatasaray'dan ayrıldı
Fatih Terim'in gözüne giremeyen isimlerden Sercan Yıldırım, sezon sonuna kadar Sivasspor'a kiralandı
Galatasaray, 22 yaşındaki golcü Sercan Yıldırım'ı sezon sonuna kadar Sivasspor'a kiraladı.

Sezon başından bu yana teknik direktör Fatih Terim'den formayı kapamayan Sercan Yıldırım, Sivasspor'a kiralık olarak gönderildi.

Geçtiğimiz günlerde gözden çıkarılan bir diğer isim olan Ceyhun Gülselam'ın ardından bu kez Sercan Yıldırım'ı başka bir takıma kiraladı.

2011-2012 sezonu yaz döneminde Bursaspor'dan Galatasaray'a transfer olan genç golcü, sarı-kırmızılı ekipte istenilen performansa bir türlü ulaşamamıştı. Yıldırım bu sezon ligde 3, kupada ise 2 maça çıkmış ve toplam 2 gol kaydetmişti.