Sneijder Kuyt'ı telefonla aradı
Galatasaray'ın transfer etmek istediği Sneijder'in, Fenerbahçeli Kuyt'ı telefonla arayarak vatandaşı ile İstanbul'u konuştuğu öğrenildi.
Galatasaray'ın imzaya beklediği Wesley Sneijder, İstanbul hakkında Fenerbahçeli Dirk Kuyt'tan bilgi aldı.

Sarı-lacivertli takımın Hollandalı futbolcusunu telefonla arayan Sneijder'in, vatandaşı ile İstanbul'u konuştuğu öğrenildi.

İnterli oyuncunun, milli takımdan arkadaşı Kuyt'tan İstanbul'da oturacağı ev konusunda da yardım istediği belirtildi.

Sneijder'in İstanbul'a gelmesi halinde Fenerbahçe'de forma giyen vatandaşına komşu olması bekleniyor.