F.Bahçe'den taraftarlara 'dikkat' çağrısı
Fenerbahçe Kulübü, sarı - lacivertli taraftarlara, UEFA Avrupa Ligi'nde, perşembe günü AEL Limassol ile yapacakları maç öncesinde uyarılarda bulundu.
 Kulübün internet sitesinden yapılan açıklamada, "UEFA Avrupa Ligi'nde üçüncü maçlar geride kalırken, C Grubu'ndaki yenilmez liderliğini sürdüren Takımımız, 8 Kasım 2012 Perşembe günü, AEL Limassol ile 3 puan mücadelesinde karşı karşıya gelecek.
 Takımımızı iç saha dış saha fark etmeksizin yalnız bırakmayan siz taraftarlarımızdan özellikle bu maç için beklentimiz ve dileğimiz; tüm desteğinizi takımımıza yöneltmeniz, misafirperverliğimizi ise tüm sporseverlere göstermeniz.
 Öte yandan, Spartak Moskova ile oynanan UEFA Şampiyonlar Ligi Play Off rövanş maçında; meşale yakılması/sahaya atılması, merdiven boşlukları kuralının ihlal edilmesi ve stadyum dışında yaşanan kargaşa nedenleriyle, kulübümüz yüksek miktarda para cezasına çarptırılmıştır.
 Takımımızın, büyük hedeflerle kayıpsız ilerlediği UEFA Avrupa Ligi'nde en büyük gücümüz, kuşkusuz Büyük Fenerbahçe Taraftarıdır. Ancak ihlallerin yinelenmesi, takımımızı, evimizde oynayacağımız bir sonraki maçı sizlerin desteğinizden yoksun; seyircisiz oynamak zorunda bırakabilir.
 Bu bağlamda, bu değerli güçten yoksun kalmamak adına, hepimize büyük iş düşüyor. Bu bilinçle, takımımıza olan inançla, gurura olan bağlılıkla, hep birlikte AEL Limassol maçında tribünlere." ifadeleri kullanıldı.
  