Trabzonspor'un Alper Potuk pazarlığı
 
 Trabzonspor’da yönetim her ne kadar teknik heyet ile görüşüp transferde acele etmeme kararı aldıysa da Karadeniz temsilcisinde gizli temasların da sürdüğü ortaya çıktı. Buna göre Bordo-Mavililer, Eskişehirspor ile Alper Potuk için görüşüyor. Karşılıklı teklifler sunulurken, Trabzonspor’un Alanzinho artı para önerisine Es Es’in hayli sıcak baktığı ortaya çıktı. Genç futbolcu Alper Potuk’un da başından beri kendisini ısrarla isteyen Şenol Güneş’in takımına sıcak baktığı da edinilen bilgiler arasında. 
 Fanatik