Büyükler karete seçmeleri Sakarya'da
Türkiye Büyükler ve Veteranlar Karate Şampiyonası seçmeleri, 24-27 Ocak arasında Sakarya'da yapılacak.Karate Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, Türkiye Büyükler ve Veteranlar Karate Şampiyonası ile Avrupa Büyükler Karate Şampiyonası Milli Takım Seçmeleri, 24-27 Ocak arasında Sakarya Atatürk Spor Salonunda gerçekleştirilecek. Türkiye Şampiyonası'nda Avrupa Şampiyonası aday kadrosu da belirlenecek. Türkiye Şampiyonasının ardından 27 Ocak Pazar günü Milli Takım Seçmeleri yapılacak. Seçmelere katılacak sporcular Teknik Kurul tarafından müsabakalarda belirlenecek. Bölge seçmeleri yapılmayacak, iller şampiyonaya kontenjansız katılabilecekler.