Top toplayıcı çocuğun üzerine yürüdü
Galatasaraylı futbolcu Gökhan Zan, maçın son bölümünde topu oyuna geç gönderen top toplayıcı çocuğun üzerine yürüdü
Sarı-kırmızılı oyuncuların bulunduğu yedek kulübesinin hemen yanında meydana gelen olayda Gökhan Zan, topu atmakta yavaş davranan top toplayıcının üzerine yürüdü. Araya giren görevliler, milli futbolcuyu futbolcuyu sakinleştirdi.

Hamit Altıntop 45 dakika sahada kaldı
Teknik direktör Fatih Terim, karşılaşmaya ilk 11'de başlattığı Hamit Altıntop'u ikinci yarıda sahaya sürmedi. Sarı-kırmızılı teknik adam, ikinci yarıya başlarken Hamit'in yerine sağ kanatta Aydın Yılmaz'ı oyuna aldı. Viudez'in golü alkış aldı

Maçın 50. dakikasında attığı çok şık golle takımını 2-1 öne geçiren Kasımpaşalı oyuncu Viudez, tribünlerden alkış aldı. Ceza sahası sol çaprazında çizgi üzerinden yaptığı sert vuruşta, uzak köşede topu ağlarla buluşturan Viudez, Kasımpaşa tribünlerini ayağa kaldırdı.