Bienvenü'ye bir teklif daha
Aykut Kocaman'ın büyük umutlarla transfer ettiği ancak beklenileni veremediği için elden çıkartılmaya çalışılan Bienvenü'nün talipleri artıyor...
Sarı Lacivertli kulüpte bırakın yedekte oturmayı kadroya bile giremeyen Kamerunlu oyuncu için Türkiye liglerinin yanı sıra bir çok Avrupa kulübü de transfer girişiminde bulunuyor.

Bilindiği gibi Fenerbahçe gözden çıkardığı Henri Bienvenü için Elazığspor ve Sivasspor ile anlaşırken Kamerunlu oyuncu iki teklifi de kabu etmedi. Bunun ardından Fransa'nın Saint Etienne ile Lille kulüpleri golcü oyuncu için teklifte bulunmuştu. Şimdi bunlara son olarak Levante de eklendi. İspanyol kulübü Bienvenü'ye 6 aylık teklif getirdi.