Penaltı noktasını çalan taraftara ceza
Fortuna Düsseldorf Kulübü, geçen sezonun sonunda Almanya Birinci Futbol Ligi'ne yükselmek için Hertha Berlin ile oynadığı play-out maçından sonra sahaya girerek penaltı noktasını çimlerden sökerek götüren taraftara yaptırım uygulamak istiyor.Kulüp sözcüsü Tom Koster, kamuoyu önünde bu hırsızlıktan dolayı alenen övünen taraftarın hatasını idrak etmesi için bir yaptırım hak ettiğini belirterek, bunun yapılmaması gerektiğini bir avukatla değil eğitilerek anlaması gerektiğini bildirdi.

Taraftar hakkında yasal işlem başlatmayacaklarını ifade eden Koster, bu taraftara tazminat açarak maddi olarak iflasa sürüklemek istemediklerini söyledi.

Geçen sezon sonunda oynanan Fortuna Düsseldorf-Hertha Berlin play-out maçında taraftarlar saha girmişti. Söz konusu taraftar da penaltı noktasındaki çimleri sökerken televizyon kamerası tarafından görüntülenmişti.