Terim, Mehmet Ali Birand için ne dedi?
Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, "Mehmet Ali Birand Galatasaray ve Türkiye için önemli bir insandı. Mekanı cennet olsun." dedi.
Terim, Galatasaray Lisesi'nde Divan Kurulu üyeliği beraatini aldıktan sonra çıkışta medya mensuplarının, perşembe günü hayatını kaybeden gazeteci Mehmet Ali Birand ile ilgili sorularını cevapladı. Tecrübeli hoca, "Allah'tan rahmet diliyorum. İyi bir Galatasaraylıydı. Şampiyonlar Ligi'nde Portekiz'de Braga ile oynayacağımız maçta beraberdik. Şampiyonlukta beraberdik. Galatasaray ve Türkiye için önemli bir insandı. Allah mekanını cennet etsin." diye konuştu.