Fenerbahçe'de 5 eksik
 
 5 maçlık cezasının 4’ünü çeken Meireles’in yanı sıra, sarı kart cezalıları Hasan Ali Kaldırım ve Bekir bu maçta forma giyemeyecek. Afrika Uluslar Kupası için Güney Afrika’da bulunan Yobo’nun yokluğunda savunmanın göbeğinde Serdar ile Egemen görev yapacak. Bursaspor macı öncesi gribe yakalanan ve sürekli iğne tedavisi gören Miroslav Stoch’un da yarın akşamki mücadelede oynamasının çok zor olduğu belirlendi. Teknik direktör Aykut Kocaman’ın, Meireles’in görevini, Antalya kampının ve kupa maçlarının yıldızı genç Salih’e vermesi bekleniyor.
 
 Fanatik
 
 
  