"Bizim gibi hamallar bulamazsınız"
Fenerbahçe Spor Kulübü Divan Kurulu'nda Aziz Yıldırım ile Divan Kurulu Başkanı Yüksel Günay arasında sert tartışmalar yaşandı.
Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım'ın kurumlaşma hakkında yaptığı açıklamalara Fenerbahçe Divan Kurulu Başkanı Yüksel Günay sert tepki gösterdi. Günay, bu konuda fazla konuşmak istemediğini ve Yıldırım'ın anlattığı kurumlaşmanın kulübe büyük bir yük getireceğini söyledi.   
HASAN HAKKI YILMAZ FENERBAHÇELİLERE SESLENDİ

Yıldırım'ın kurumlaşma projesini eleştiren Günay, "Ben kurumlaşmaya karşı değilim. Tüzüğe aykırı işler var uygun hale getirin. Benim görevim bu. Yaptığınız kurumlaşma değil mali yüktür. Ben isimleri bilmiyorum. Her ay 150 Bin Türk Lirası kulübe yük gelecek. Buna kurumlaşma diyorsunuz bu kurumsallaşma değil. Şimdi münakaşa çıkacak. İleri gitmek istiyorum. Bizim yapacak bir şeyimiz yok Divan Kurulu olarak. Nisan ayında yine konuşuruz. Mali genel kurulda görüşürüz. Söylediklerim hakikattır. Başkan başka yere çekti" ifadelerini kullandı. 
YILDIRIM: "BİZİM GİBİ HAMALLAR BULAMAZSINIZ" 
Bu konuşma sonrasında bir anda kürsüye gelen ve Fenerbahçe için büyük bir emek verdiklerini ifade eden Aziz Yıldırım, "Bizim hibi hamalları bulamazsınız" dedi. Kulüp için günde 12 saat çalıştıklarını ifade eden Yıldırım, "Biz istiyoruz ki Fenerbahçe'de yeni yapılanma olsun. 15 yıldır amatörce çalışıyoruz. Bizden öncekiler de amatör çalıştılar. Biz 12 saat buradayız. Eskiden 3 saat gelir giderdi yöneticiler. Bunların alt yapısını oluşturmak lazım. Yeniden bir düzen kurmak ve Fenerbahçe'yi ileriyi taşımak gerek. Bakkal dükkanı gibi idare ettik burayı. Bugün AR&GE'ye dünyaca para harcanıyor. Genel giderlerin arttığını söylüyorlar. Bunu evet indirmemiz lazım. Zamanla büyüdük daha da büyüyeceğiz. Gelen yönetimler karar verme mekanizması olacaklar. Çalışanlar getirecekler 'bunu ne yapalım' diye soracaklar. Bizim gibi hamalları bulamazsınız. Fenerbahçe'yi sevmek ayrı şey ama herkesin işi gücü var." şeklinde konuştu. 
"TRANSFER YAPALIM DİYORUM AMA...." 
Transfer yapmak istediklerini ancak mali durumu her gün öğrenemediklerini dile getiren Yıldırım, "Ödediğimiz kiralar var. Bunları kolay şeyler zannediyorlar. Devlete 75 trilyon vergi ödüyoruz. Bunlar konuşulmuyor. Burayı profesyoneller idare etmeli. Fenerbahçe büyük bir dev haline gelmeli. Ben her gün bütçemi öğrenmek istiyorum. Taraftar, sizler ben transfer yapmak istiyorum. Ancak mali durumu her gün öğrenemiyorum. 'Transfer yapalım' diyorum, 'Para yok!' diyorlar. Bilinçli bir şey yapmıyoruz, denetimler aynen devam edecek. Tüzük ne diyorsa o olacak. Eleman alıyorum kulübe 'sormadın' diyorlar. Genel Kurul'a mı sorucam personel alınıp alınmayacağını. Ben istiyorum ki bu insanlar gelip size anlatsınlar." dedi. 
"FENERBAHÇE İÇİN CANIMI VERİRİM" 
Fenerbahçe için canını bile vereceğini ifade eden Yıldırım, "Hayatımdan çok sevdim Fenerbahçe'yi, bir sene gittim başka şeylerden dolayı yattım. Beş senede yatarım on sene de yatarım. Fenerbahçe için can veririm. Benim bu kulübe neler yaptığımı herkes biliyor. Para ile ilgili hesap vermeyeceğim hiçbir nokta yok. CEO değil 'Genel müdür' derim, ne olacak? Ücretini filan söylüyoruz emin olun bir şey değil. Bizler denetleyici olalım. Fenerbahçe'de yeni dönem başlayacak. En kötü günümüzde en iyi günümüzde burada olacağız. Hepinize saygılar sunarım." şeklinde konuştu.