Laureus Medya ödülü Niersbach'ın
Almanya Futbol Federasyonu Başkanı Wolfgang Niersbach'a sosyal içerikli çalışmalarından dolayı Laureus Medya Onur Ödülü verildi.
Laureus Akademisi, sosyal içerikli çalışmalarından dolayı verilen onur ödülünü DFB Başkanı Niersbach'a Kitzbühel'de yapılan törenle takdim etti.

 Onur ödülünü Laureus Başkanı ve Mercedes Benz Car Kominikasyon Genel Müdürü dr. Joachim Schmidt verdi. Önce basın sorumlusu daha sonra ise yıllarca genel sekreterlik görevini üstlendiği Almanya Futbol Federasyonu'na bu yıl Mart ayında Başkan seçilen Wofgang Niersbach, "Bana verilebilecek, beni çok çok mutlu eden en güzel ödül" dedi. 

Boris Becker, Verena Bentele, Ole Bischof, Stefan Blöcher, Fredi Bobic, Martin Braxenthaler, Sabine Christiansen, Susi Erdmann, Franz Klammer, Vitali Klitschko, Wladimir Klitschko, Nia Künzer, Jens Lehmann, Hermann Maier, Henry Maske, Thomas Muster, Günter Netzer, Axel Schulz, Jochen Schümann, Ralf Schumacher, Felix Sturm, Michael Teuber, Franziska van Almsick ile birlikte Laureus Akademesi Medya Ödülü jürisini oluşturan Franz Beckenbauer, "Laureus Sport for Good Vakfı, "Spor dünyayı değiştirebilecek etkinlikte" sloganıyla spor dünyasına büyük maddi ve manevi çalışmalarla katkı sağlıyor. " dedi. 

2012 Laureus Medya Ödülü nü ise Avusturya'nın günlük gazetelerinden Salzburger Nachrichten ile Alman TV kanalı Sat.1 ortaklaşa aldı.