Sivas Dört Eylül Belediye'de çifte transfer
Kayseri Erciyessporlu futbolcular Hacı Yıldırım ile Vehbi Yıldırım, Sivas Dört Eylül Belediyespor'a kiralandı.PTT 1. Lig takımlarından Kayseri Erciyessporlu futbolcular Hacı Yıldırım ile Vehbi Yıldırım, Spor Toto 3. Lig 2. Grup ekiplerinden Sivas Dört Eylül Belediyespor'a kiralık verildi.

Alınan bilgiye göre, 19 yaşındaki Hacı Yıldırım ile 22 yaşındaki Vehbi Yıldırım'ın 2012-2013 sezonu sonuna kadar Sivas Dört Eylül Belediyespor'da oynaması konusunda iki kulüp yetkilileri anlaştı.

Kayseri Erciyesspor'da bir süre önce de Üstün Bilgi Denizlispor'a kiralanmıştı.