Karşıyaka 5 futbolcuyu renklerine bağladı
PTT 1. Lig takımlarından Karşıyaka'nın 4'ü kiralık olmak üzere 5 futbolcuyla sezon sonuna kadar sözleşme imzaladığı bildirildi.Kulüpten yapılan açıklamada, Gençlerbirliği'nden Onur Bayramoğlu, Sanica Boru Elazığspor'dan Caner Bulut, Kayseri Erciyesspor'dan Veli Torun ve Boluspor'dan Fatih Gül ile kiralık olarak anlaşıldığı belirtildi. Bunların dışında en son Balıkesirspor'da forma giyen kaleci Recep Biler'le de sezon sonuna kadar sözleşme imzalandığı kaydedildi. Öte yandan daha önce sözleşmesini tek taraflı fesheden Adnan Güngör'ün tekrar yeşil-kırmızılı formayı giyeceği bildirildi.