Abdullah Kiğılı'dan Belhanda açıklaması!
Fenerbahçe Kulübü Başkan Vekili Abdullah Kiğılı, renklerine katmak istedikleri futbolcu Belhanda'nın transferinde, kulübü Montpellier'e sundukları teklifin kabul edilmesini beklediklerini ifade etti.
Fenerbahçe Kulübü Yüksek Divan Kurulu Toplantısı'nın ardından basın mensuplarıyla sohbet eden Kiğılı, Belhanda'nın transferiyle ilgili olarak, 'Teklifimizi kabul etmelerini bekliyoruz. Oyuncuyla ile el sıkıştık. Kulübü yaptıkları ilk tekliften indirim yaptı ama biz onu da kabul etmedik' dedi.

Kiğılı, Fransız kulübünün, futbolcunun bonservisi için talep ettiği tutarda indirim yaparak 10 milyon avroya düştüğünü, kendilerinin ise teklif ettikleri 8 milyon avroda direndiklerini kaydetti.