Abdullah Kiğılı'dan Belhanda açıklaması
 
 Fenerbahçe'de yüksek katılımın olduğu Divan Kurulu bugün yapılırken, başkanvekili Abdullah Kiğılı, basın mensuplarının sorularını yanıtladı. Fenerbahçe'nin uzun süredir almaya çalıştığı Montpellier'nin Faslı oyuncusu Belhanda hakkında da açıklamalarda bulunan Kiğılı, "Futbolcuyla anlaştık. Biz 8 milyon euroda diretiyoruz, Montpellier 10 milyon euroya düştü. Belhanda da bize gelmek istiyor. Bu transferin olumlu sonuçlanacağını düşünüyoruz." dedi.
 
 Yusuf Dursun/Fanatik