Tarsus 2 futbolcuyu renklerine bağladı
Spor Toto 2. Lig Kırmızı Grup'ta mücadele eden Tarsus İdmanyurdu, 2 futbolcu transferi gerçekleştirdi.Kulüp Başkanı İsmail Akdağcık, gazetecilere yaptığı açıklamada, maddi açıdan zor günler geçiren kulübün, zor da olsa Türkiye Futbol Federasyonu'nun transfer yasağını kaldırdığını ve Adana Demirspor'dan Hakan Vural Koçaslan ile Tokatspor'dan Oğuz Kamil İnağ'ı transfer ettiklerini söyledi.

1-2 gün içerisinde yeri transferlerin gerçekleştirileceğini de belirten Akdağcık, daha sonra 2. yarının ilk maçında karşılaşacakları Giresunspor maçı hazırlıklarına tam kadro olarak başlayacaklarını kaydetti.