Inter teknik direktöründen Sneijder açıklaması
Inter Teknik Direktörü Andrea Stramaccioni, Wesley Sneijder'in transferi ile ilgili yeni açıklamalar yaptı.
Pazar günü Serie A'da Roma ile karşılaşacak Inter'de teknik patron Stramaccioni bir basın toplantısı düzenledi. Stramaccioni'ye Galatasaray'a transferi olması beklenen Wesley Sneijder'in durumu da soruldu.

Galatasaray'ın aceleci yaklaşımını mantıklı bulduğunu belirten teknik adam, "Sneijder'in bizimle süren bir kontratı var ve kendisini en iyi hissettirecek kararı verme hakkına da sahip. Ancak Galatasaray'ın yakın zamanda bir cevap istemesi normal. Ona Şampiyonlar Ligi'nde ihtiyaçları var" ifadelerini kullandı.