Beşiktaş-İstanbul BŞB maçının ilk 11'leri belli oldu
Beşiktaş, Spor Toto Süper Lig'in 18. haftasında İnönü Stadı'nda İstanbul Büyükşehir Belediyespor'u konuk ediyor... Siyah beyazlılar bu karşılaşmayı kazanması durumunda liderliğe yükselecek.
Beşiktaş'ta sakatlıkları bulunan Mustafa Pektemek ve İsmail Köybaşı mücadelede forma giyemeyecek. Öte yandan, siyah-beyazlıların yeni transferi Gökhan Süzen, İstanbul Büyükşehir Belediyespor forması giydiği dönemde gördüğü 4 sarı kart nedeniyle cezalı duruma düştü ve yeni takımındaki ilk maçta sahada olamayacak

Stat: BJK İnönü

Hakemler: Serkan Çınar, Tarık Ongun, Arkın Akgöl

Beşiktaş: McGregor, Hilbert, İbrahim Toraman, Sivok, Emre Özkan, Holosko, Necip Uysal, Olcay Şahan, Oğuzhan Özyakup, Veli Kavlak, Almeida
 
İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Eduardo, Geraldes, Can Arat, Metin Depe, Ekrem Ekşioğlu, Visca, Cihan Haspolatlı, Zeki Korkmaz, Holmen, Tom Silva, Webo