"Aksini iddia eden Galatasaray düşmanıdır"
Devler Ligi'nde Cluj ile tamam mı devam mı maçına çıkacak olan Galatasaray'daki durum ve yaşanan gelişmeleri Emir Sarıgül değerlendirdi.
Sarıgül, takımı inanmış bir vaziyette gördüğünü dile getirirken, 3 puan alacaklarından emin olduklarını söyledi. 
İŞTE EMİR SARIGÜL'ÜN AÇIKLAMALARI; 
Radyospor'da Özgür Sancar ile Spor Kazanı programına katılan Sarıgül; Galatasay'ın sahada gayet başarılı olduğunu sadece skora yansıtamadığını dile getirirken "Galatasaray'ın dün antremanını izledim, takım inanmış bir vaziyette maçı.Oyuncuları yönetimi herkes hırslı ve inançlı. Herkes bayram tatilindeyken, Fatih Terim takımının başından hiç ayrılmadı.Ben Galatasaray'da o inannmışlığı gördüm. Şampiyonlar liginde iyiydİk ama skor açısından kötüydük takımın motivasyonu yüksek 3 puanı alacagımızdan eminiz." dedi.  
SORUN YOK AKSİNİ SÖYLEYEN GALATASARAY DÜŞMANIDIR 
Galatasaray ile ilgili çıkan habeler için ise sadece söylentiden ibaret olduğunu takımın ve yönetimin uyum için de olduğunu söyleyen Sarıgül sözlerine şöyle devam etti "Bütün Galatasaray taraflarına dostlarıma cağrıda bulunuyorum ,çok başarılı bir  yonetimi, iyi bir grafiği,Türkiye'nin sayılı teknik  direktörlerinden Fatih Terim'e sahip olan, yönetimde hiç bir sorunu  olmayan bir Galatasaray var karşınızda. Başımızda Ünal Aysal gibi bir lider var. Ünal Aysal Galatasaray için bulunmaz bir şanstır. Bunlara rağmen karşı iddalarda bulunanlar belli ki Galatasaray düşmanlarının oyunlarıdır. Biz yönetim olarak kararlı ve uyumluyuz." dedi
 
BAŞKAN GÜNDE 18 SAAT ÇALIŞIYOR 
Her yöneticinin aynı düşünmek zoruda olmadığını ve başkan Aysal'ın günde 18 saat çalıştığını dile getiren Sarıgül; " Galatasaray'da 15 yönetici var. Hepsinin aynı düşünmesi mümkün değil. Elbetteki farklılıklar var ama asla parçalanma yok. Birlik, beraberlik var. Ünal Aysal, günde 18 saat çalışıyor. Başkanımızın öncülüğünde 4 yılda 5 yılda yapılabilecek işleri bu kadar kısa sürede yaptık. Kendisi Galatasaray tarihinin rekor oy alarak seçilmiş başkanıdır. Dolayısıyla Galatasaeay için bir şanstır.
 
HÜKÜMETLE ARAMIZ İYİ 
Genç yönetici hükümet ile aralarında sorun olduğu iddialarına da cevap verirken; "Yazılı ve gÖrsel basında, Facebook ,Twiterr gibi sosyal medya sitelerinde ortaya atılan Galatasaray ile hükümet arasında sorun var iddaları asılsız. Bunlar kötü niyetli kişilerin uydurmalarıdır. Ne Gençlik Spor Bakanlığıyla ne de hükümetle aramızda herhangi bir sorun yok" dedi 
TÜM TEDBİRLERİ ALIYORUZ 
Emir Sarıgül son olarak stat ile ilgili bilgi verirken; "Stadın üstünün kapanmasıyla ilgili çalışmalarımız başlamış durumda,aynı şekilde zemin içinde çalışmalar devam etmekte yurt dışından bu konuyla ilgili bir heyet geliyor,raporu hazırlayacaklar. Galatasaray olarak tüm gerekli tedbirleri alıyoruz" diyerek sözlerini tamamladı.