Beşiktaş-İstanbul BŞB maçında iki gol var
Beşiktaş, Spor Toto Süper Lig'in 18. haftasında İnönü Stadı'nda İstanbul Büyükşehir Belediyespor'u konuk ediyor... Siyah beyazlılar bu karşılaşmayı kazanması durumunda liderliğe yükselecek.
Beşiktaş: 1 - İBB: 1

Maça Beşiktaş başladı.

3. dakika: Beşiktaş atağında sağ kanattan Holosko'nun ortasında savunma topu kafayla karşıladı.

7. dakika: Ani gelişen Belediyespor atağında cihan ceza sahası dışından vuruşunu yaptı, top savunmadan döndü.

10. dakika: Bu dakikalarda tempo iyice düştü. Golsüz eşitlik sürüyor.

12. dakika: Beşiktaş atağında sol kanattan Almeida'nın yerden ortasında kademeye giren savunma topu uzaklaştırdı.

15. dakika: Beşiktaş atağında Oğuzhan'ın ceza yayına çıkardığı pası Veli içerideki Almeida'ya gönderdi.. Tom son anda araya girerek büyük bir tehlikeyi önledi.

18. dakika: Beşiktaş atağında Holosko ceza sahası dışından vuruşunu yaptı, top faklı şekilde üstten auta gitti.

20. dakika: Organize gelişen Beşiktaş atağında Oğuzhan yayın önünden plase bir vuruş yaptı, top az farkla yandan auta gitti.

GOOOLL 22. dakika: Organize gelişen Belediyespor atağında kale sahası önünde topla buluşan Holmen'in dönerek yerden vuruşunda top filelerle buluştu. 0-1

26. dakika: Beşiktaş atağınsa Holosko ceza sahası dışından etkili bir vuruş yaptı, kaleci spn anda topu kornere çeldi.

GOOOLLL 28. dakika: Beşiktaş eşitliği sağladı. Oğuzhan'ın sağ köşeden kale sahası önüne kullandığı kornerde, Sivok kafayla topu ağlara gönderdi. 1-1

32. dakika: Beşiktaş atağında ceza sahası içinde topla buluşan Almeida'nın vuruşunda top kalecide kaldı. Maçın hakemi Almeida'nın rakibine faul yaptığını işaret etti.

35. dakika: Belediyespor'da Webo kontrolsöz röveşeta yapınca sarı kart gördü.

37. dakika: Ani gelişen Belediyespor atağında sağ kanattan Visca'nın sert ortasında savunmaya çarpan top kornere gitti.

40. dakika: Beşiktaş atağında soldan ceza sahasına giren Holosko'nun vuruşunda top yan ağlarda kaldı.

44. dakika: Belediyespor atağında Zeki'nin sağ kanattan orta-şut karışımı vuruşunda top farklı şekilde üstten auta gitti.

3 dakika uzatma iaşret edildi.

45+2. dakika: Beşiktaşa atağında Emre'nin ortasında Olcay kafayı vurdu ama top auta gitti.

İlk yarı 1-1 sona erdi.

Beşiktaş'ta sakatlıkları bulunan Mustafa Pektemek ve İsmail Köybaşı mücadelede forma giyemeyecek. Öte yandan, siyah-beyazlıların yeni transferi Gökhan Süzen, İstanbul Büyükşehir Belediyespor forması giydiği dönemde gördüğü 4 sarı kart nedeniyle cezalı duruma düştü ve yeni takımındaki ilk maçta sahada olamayacak

Stat: BJK İnönü

Hakemler: Serkan Çınar, Tarık Ongun, Arkın Akgöl

Beşiktaş: McGregor, Hilbert, İbrahim Toraman, Sivok, Emre Özkan, Holosko, Necip Uysal, Olcay Şahan, Oğuzhan Özyakup, Veli Kavlak, Almeida
 
İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Eduardo, Geraldes, Can Arat, Metin Depe, Ekrem Ekşioğlu, Visca, Cihan Haspolatlı, Zeki Korkmaz, Holmen, Tom Silva, Webo