Beşiktaş
Beşiktaş, Spor Toto Süper Lig'in 18. haftasında İnönü Stadı'nda İstanbul Büyükşehir Belediyespor'u konuk etti. Karşılaşma 2-2 berabere sonuçlandı.
Beşiktaş: 2 - İBB: 2 (Maç Sonucu)

Maça Beşiktaş başladı.

3. dakika: Beşiktaş atağında sağ kanattan Holosko'nun ortasında savunma topu kafayla karşıladı.

7. dakika: Ani gelişen Belediyespor atağında cihan ceza sahası dışından vuruşunu yaptı, top savunmadan döndü.

10. dakika: Bu dakikalarda tempo iyice düştü. Golsüz eşitlik sürüyor.

12. dakika: Beşiktaş atağında sol kanattan Almeida'nın yerden ortasında kademeye giren savunma topu uzaklaştırdı.

15. dakika: Beşiktaş atağında Oğuzhan'ın ceza yayına çıkardığı pası Veli içerideki Almeida'ya gönderdi.. Tom son anda araya girerek büyük bir tehlikeyi önledi.

18. dakika: Beşiktaş atağında Holosko ceza sahası dışından vuruşunu yaptı, top faklı şekilde üstten auta gitti.

20. dakika: Organize gelişen Beşiktaş atağında Oğuzhan yayın önünden plase bir vuruş yaptı, top az farkla yandan auta gitti.

GOOOLL 22. dakika: Organize gelişen Belediyespor atağında kale sahası önünde topla buluşan Holmen'in dönerek yerden vuruşunda top filelerle buluştu. 0-1

26. dakika: Beşiktaş atağınsa Holosko ceza sahası dışından etkili bir vuruş yaptı, kaleci spn anda topu kornere çeldi.

GOOOLLL 28. dakika: Beşiktaş eşitliği sağladı. Oğuzhan'ın sağ köşeden kale sahası önüne kullandığı kornerde, Sivok kafayla topu ağlara gönderdi. 1-1

32. dakika: Beşiktaş atağında ceza sahası içinde topla buluşan Almeida'nın vuruşunda top kalecide kaldı. Maçın hakemi Almeida'nın rakibine faul yaptığını işaret etti.

35. dakika: Belediyespor'da Webo kontrolsöz röveşeta yapınca sarı kart gördü.

37. dakika: Ani gelişen Belediyespor atağında sağ kanattan Visca'nın sert ortasında savunmaya çarpan top kornere gitti.

40. dakika: Beşiktaş atağında soldan ceza sahasına giren Holosko'nun vuruşunda top yan ağlarda kaldı.

44. dakika: Belediyespor atağında Zeki'nin sağ kanattan orta-şut karışımı vuruşunda top farklı şekilde üstten auta gitti.

3 dakika uzatma iaşret edildi.

45+2. dakika: Beşiktaşa atağında Emre'nin ortasında Olcay kafayı vurdu ama top auta gitti.



İlk yarı 1-1 sona erdi.

47. dakika: Belediyespor'da Geraldes yaptığı faulun ardından sarı kart gördü.

48. dakika: Beşiktaş'ta kaleci atışını engelleyen Emre, sarı kartla cezalandırıldı.

50. dakika: Belediyespor atağında sağ kanattan Tom'un ortasında herkesi aşan topu savunma uzaklaştırdı.

53. dakika: Belediyespor kaleyi cepheden gören yerden serbest vuruş kazandı. Geraldes'in sert şutunda top az farkla yandan auta gitti.

56. dakika: Ani gelişen Beşiktaş atağında Veli yerden derinlemesine bir pas attı, savunma araya girdi.

57. dakika: Beşiktaş öne geçti. Almeida'nın topuk pasıyla ceza sahası sol çaprazında topla buluşan Olcay'ın bekletmeden vuruşunda top direk dibinden ağlara gitti. 2-1

61. dakika: Beşiktaş atağında sol kanattan Holosko plase bir vuruş yaptı, top yandan auta gitti.

GOOOLL 65. dakika: Belediye beraberliği buldu. Ani gelişen atakta Doka ceza sahası dışından vuruşunu yaptı, savunmaya çarpan top ağlara gitti. 2-2

68. dakika: Beşiktaş'ta Oğuzhan oyundan alındı, yerine Fernandes girdi.

70. dakika: Belediyespor'da düdükten sonra topa vuran Metin sarı kart gördü.

74. dakika: Belediyespor atağında rakiplerinden sıyrılan Ekrem'in ortasında top doğrudan taca gitti.

76. dakika: Sağ köşeden kullanılan kornerde, Fernandes'in kavisli ortasında Webo kafayla topu karşıladı.

82. dakika: Beşiktaş'ta Olcay çıktı, yerine Uğur girdi.

83. dakika: Beşiktaş atağında soldan çizgiye inen Fernandes'in yerden sert ortasında savunmaya çarpan top kornere gitti.

86. dakika: Belediyespor atağında Visca sağ kanattan yerden ortasını yaptı, top savunmadan döndü. Dönen topa Visca yine vurdu yine savunmadan döndü.

88. dakika: Belediyespor'da kaleciyi engelleyen Can sarı kart gördü.

89. dakika: Belediyespor gole çok yaklaştı. Cihan'ın ceza sahasına girer girmez vuruşunda top direğin hemen yanından auta gitti.

4 dakika uzatma işaret edildi.

90+3. dakika: Belediyespor'da Cihan yaptığı faulun ardından sarı kart gördü.

Maç sona erdi, Beşiktaş Belediyespor'la 2-2 berabere kaldı.


Stat: BJK İnönü

Hakemler: Serkan Çınar, Tarık Ongun, Arkın Akgöl

Beşiktaş: McGregor, Hilbert, İbrahim Toraman, Sivok, Emre Özkan, Holosko, Necip Uysal, Olcay Şahan, Oğuzhan Özyakup, Veli Kavlak, Almeida
 
İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Eduardo, Geraldes, Can Arat, Metin Depe, Ekrem Ekşioğlu, Visca, Cihan Haspolatlı, Zeki Korkmaz, Holmen, Tom Silva, Webo