Kartal, Büyükşkehir ile berabere kaldı
Spor Toto Süper Lig'de Beşiktaş ile İstanbul Büyükşehir Belediyespor arasında oynanan karşılaşma 2-2 berabere sona erdi. Stat: BJK İnönü
Hakemler: Serkan Çınar, Tarık Ongun, Arkın Akgöl
Beşiktaş: McGregor, Hilbert, İbrahim Toraman, Sivok, Emre Özkan, Holosko, Necip Uysal, Oğuzhan Özyakup (Dk. 68 Fernandes), Olcay Şahan (Dk. 81 Uğur Boral), Veli Kavlak, Almeida
İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Eduardo, Geraldes, Can Arat, Metin Depe, Ekrem Ekşioğlu, Tom Silva (Dk. 60 Doka, Dk. 83 Mahmut Tekdemir), Cihan Haspolatlı, Holmen, Zeki Korkmaz, Visca (Dk. 90 1 Zayatte), Webo 
Goller: Dk. 22 Holmen, Dk. 65 Doka (İstanbul Büyükşehir Belediyespor), Dk. 28 Sivok, Dk. 57 Olcay Şahan (Beşiktaş)
Sarı kartlar: Dk. 35 Webo, Dk. 47 Geraldes, Dk. 70 Ekrem Ekşioğlu, Dk. 88 Can Arat, Dk. 90 4 Cihan Haspolatlı (İstanbul Büyükşehir Belediyespor), Dk. 48 Emre Özkan (Beşiktaş)

18. dakikada ceza alanı dışında topla buluşan Holosko'nun sağ çaprazdan yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak auta gitti.
20. dakikada İstanbul Büyükşehir Belediyespor savunmasının uzaklaştırmak istediği top, ceza alanı dışındaki Oğuzhan'ın önünde kaldı. Bu oyuncunun kontrol ederek yaptığı vuruşta, meşin yuvarlak yandan auta çıktı.
21. dakikada Holmen, Oğuzhan'dan kaptığı topu bekletmeden Visca'ya aktardı. Bu oyuncunun sol çaprazdan yaptığı vuruşta top, az farkla dışarı gitti.
22. dakikada İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Holmen ile 1-0 öne geçti. Webo'nun pasıyla ceza alanına giren Holmen, penaltı noktası üzerinden plase vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi: 1-0.
28. dakikada hızlı gelişen Beşiktaş atağında sağ çaprazda topu alan Holosko'nun sert şutunu Eduardo kornere çeldi. Oğuzhan'ın sağ taraftan kullandığı korner atışı sonrasında arka direkte kafayı Sivok vurdu. Kale çizgisinde konuk takım oyuncularının müdahalesi yetersiz kaldı ve top ağlara gitti: 1-1.
30. dakikada sol kanattan ceza alanına yapılan ortada, bir anda topu önünde bulan Cihan'ın volesinde meşin yuvarlak üstten auta çıktı.
40. dakikada Holosko'nun ceza alanı dışı sol çaprazından yaptığı vuruşta, top yan ağlarda kaldı.

Kalan sürede iki takım da önemli pozisyon üretemedi ve mücadelenin ilk yarısı 1-1 berabere tamamlandı.

53. dakikada ceza yayı gerisinden kazanılan çift vuruşu kullanan Geraldes'in şutunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı.
57. dakikada Beşiktaş, ikinci golü buldu. Almeida kendisine gelen topu, topuk pasıyla ceza sahası içine hareketlenen Olcay ile buluşturdu. Bu oyuncu, sol çaprazdan düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi: 2-1.
65. dakikada, 5 dakika önce oyuna giren Doka skoru eşitleyen golü kaydetti. Orta sahada topla buluşan Doka, yaklaşık 30 metre topu sürdükten sonra ceza yayı üzerinden sert bir şut çıkarttı. Savunmada Sivok'a çarpan top, kaleci McGregor'u da yanıltarak, ağlarla buluştu: 2-2.
89. dakikada ceza alanı içinde topu alan Webo, geriden gelen Cihan'a topukla meşin yuvarlağı aktardı. Cihan'ın gelişine şutunda top yandan auta gitti. 
90. dakikada sol kanattan kullanılan köşe vuruşunda, arka direkte müsait durumdaki Emre'nin kafa vuruşunda top farklı şekilde dışarı çıktı.

Karşılaşma 2-2 berabere tamamlandı.