Rıdvan Dilmen'den çarpıcı Süper Lig yorumu
Rıdvan Dilmen Spor Toto Süper Lig'in gidişatı işin ilginç bir yorum yaptı.
NTVSpor'da yayınlanan %100 Futbol programında konuşan Rıdvan Dilmen, Beşiktaş maçı sonrası yaptığı açıklamalarla dikkat çekti.

Dilmen, "Galatasaray kalan 16 maçını kazanırsa 81 puan oluyor. Hepsini kazanırsa. Beşiktaş kazanırsa 79 puan yapıyor. Puanlar gerçelkten çok düşük. Biz 80 puan üstüdne çok şampiyonluklar gördük ama son zamanlarda bu olmuyor. Ligimiz gittikçe PTT 1. Lig'e benzemeye başladı" dedi.