Bülent Korkmaz: Alınan bir puan iyidir
İstanbul Büyükşehir Belediyespor Teknik Direktörü Bülent Korkmaz, "İkinci yarı başlarken alınan bir puan iyidir." dedi.
Takımının deplasmanda İstanbul Büyükşehir Belediyespor ile 2-2 berabere kaldığı karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısına katılan genç teknik adam, "Öncelikle oyuncularımı kutluyorum. İyi mücadele ettiler. Beşiktaş kendi sahasında oyunu agresif oynayacaktı oynadığı zamanda biz buna da karşılık verdik. Maç içinde taktik disiplininden uzaklaştığımız zaman biraz bocaladık. Genelinde taktik disiplinine uymaya çalıştık. Hücumda tercihlerimiz doğru olsaydı istediğimizi yapacaktık. Yinede deplasmanda alınan bir puan iyidir. İkinci yarı başlangıç öncesi iyiydi." diye konuştu.

Bülent Korkmaz, takımın fiziksel gücünü geliştirmeye devam ettiklerini ve saha içinde doğru şeyleri yaptıkları zaman iyi sonuçlar alacaklarını kaydetti.

Öte yandan Doka'nın sakatlığı içinse genç hoca, "Benim geldiğimde bileğinde problem vardı. Antalya kampında yine nüksetti iyileşmişti fakat bugün yine sakatlandı. Sakatlanması beni üzdü. Takım için önemli bir oyuncu." diye konuştu.