Yıldız futbolcudan Twitter'a 'elveda'
 
 İngiltere Milli futbol takımının yıldız ismi Gary Lineker sosyal medyayı bıraktığını açıklayarak kendisini Twitter’da takip eden 1,3 milyon hayranını üzdü.
 
 Twitter sayfasında yayınladığı mesajla hayranlarına veda eden Lineker kararının nedenini açıklamadı. Lineker Twitter’a ve takipçilerine şu sözlerle veda etti: “Twitter’ı kişisel nedenlerden dolayı bırakıyorum. Herkese teşekkür ederim.”
 
 Futbolu bıraktıktan sonra İngiliz televizyonları için programlar yapmaya başlayan Lineker’ın Twitter hesabınındaki takipçi sayısı geçtiğimiz yıldan bu yana 1, 3 miyonu bulmuştu.
 
 Ünlü futbolcunun takipçileri karara tepki göstererek kendi sayfalarında yayınladıkları mesajlarla üzüntülerini dile getirdi. 
 
 ntvmsnbc