Ashley Cole nikah tazeledi
 
 Premier Lig kulüplerinden Chelsea, başarılı savunma oyuncusu Ashley Cole ile yeni bir kontrat üzerinde anlaştı. 32 yaşındaki oyuncu, kulübüyle 1 yıllık sözleşme yenilemeyi kabul etti. Resmi imzaların ise gelecek hafta atılması bekleniyor.
 
 Halen, dünyanın en iyi sol beklerinden biri olarak kabul edilen Cole ile Real Madrid ve Paris Saint Germain'in ilgilendiği söyleniyordu. kariyerine Arsenal'de başlayan ve bu kulüple Premier Lig şampiyonluğu yaşayan Cole, 2006 yılından bu yana Chelsea forması giyiyor.
 
 Cole, İngiltere milli takımının formasını da bugüne dek 99 kez sırtına geçirdi.
 
 NTV Spor