Liverpool farka gitti
 
 Anfield'de oynanan mücadeleye hızlı başlayan ekip Liverpool oldu. Ataklarının meyvesini 26. dakikada Jordan Hederson'la aldı. Hederson, Liverpool' 1-0 öne geçiren golü kaydetti. 36. dakikada Luis Suarez, sahneye çıkan isim oldu. Suarez, Liverpool'u 2-0 öne geçirdi. İlk yarı Liverpool'un Norwich karşısında 2-0'lık üstünlüğü ile sona erdi.
 
 İkinci yarıda da üstün oynayan takım Liverpool oldu. 59. dakikada Daniel Sturridge, skoru 3-0'a getiren isim oldu. 67'de Steven Gerrard, farkı 4'e çıkardı: 4-0. 74'te Bradley Johnson, kendi kalesine attığı golle skoru 5-0'a getirdi. Bu skor aynı zamanda maçın skoru oldu ve Liverpool, evinde 3 puanı 5 golle aldı.