Jazz geceleri keyifli geçiyor
Utah Jazz seyircisi önünde Cleveland Cavaliers'ı 109 - 98 yenerken son 6 maçın 5'inden de galibiyetle ayrılmayı başarmış oldu.
Utah'ı galibiyete 20 sayı, 3 asistle Randy Foye, 10 sayı, 8 ribauntla Derrick Favors ve 14 sayı, 11 ribauntla Al Jefferson taşıdı. Genç yıldızımız Enes Kanter ise 17 dakika süre aldığı karşılaşmada 14 sayı, 5 ribaunt, 1 asist ve 1 top çalmayla başarılı bir performans ortaya koydu. 
Cleveland'da ise 23 sayıyla Dion Waiters öne çıkan isim olurken, Tyler Zeller'ın 13 sayı, 14 ribauntluk double double'ı takımına yetmedi.