Galatasaray'da forvet kalmadı!
 
 4-4-2 sistemiyle oynayan Galatasaray, her maça çift santrforla çıkıyor. Doğal olarak her oyuncunun bir yedeği olmasından yola çıkılarak, Aslan’ın en az iki yedek forvete sahip olması bekleniyor. Ancak Sercan Yıldırım Sivas’a kiralanınca takımda 3 golcü kaldı: Burak, Umut ve Elmander. Galatasaray Yönetimi, özellikle sezon başında Necati Ateş’in Eskişehir’e gönderilmesi nedeniyle taraftardan tepki alıyor. Tecrübeli golcü, geçen sezonki şampiyonlukta büyük pay sahibi olmuştu.
 
 Fanatik