Ünal Aysal'dan 'eleman' açıklaması!
Galatasaray Başkanı Ünal Aysal, Fatih Terim için kullandığı "eleman" kelimesi ve Terim'in bununla ilgili açıklamasını değerlendirdi.
Beyaz TV'ye konuşan Ünal Aysal, bir kelime üzerinden değil konuşmayı bütün olarak değerlendirmek gerektiğini belirterek, "Kesinlikle art niyet yoktu. Konuşma arasından bir kelimeyi cımbızla çekip onun üzerine hikaye kurabiliyorsunuz. Fatih hoca benim çok iyi dostum ve güvendiğim bir insan. Kelimelerle değil, olayları bütün şekilde değerlendirdiğiniz zaman doğruya ulaşırsınız" dedi.