Dakar'da zafer bir kez daha Peterhansel'in
Dakar Rallisi 2013'ü 'Bay Dakar' lakaplı Fransız pilot Stephane Peterhansel kazandı.
Fransız pilot bu zaferle Dakar Rallisi'ndeki 11. zaferine ulaştı. 
Otomobil kategorisinde başarıya uzanan Fransız pilot artık 'Bay Dakar' lakabıyla anılıyor. Bu ralliyi daha önce 4 kez otomobil kategorisinde, 6 kez de motosiklet kategorisinde kazanan Fransız sürücü bu sene 2 kez de etap zaferine uzandı. Peterhansel geçen sene de otomobil kategorisinde birinciliğe ulaşmıştı. 
Dakar Rallisi 2013'de ikinciliği Güney Afrikalı De Villiers kazanırken üçüncülüğe ise Rus Leonid Novitskiy uzandı. 
Motosiklet klasmanında ise birinciliği Fransız Cyril Despres kazandı. 
 