Kartalspor deplasmanda kayıp
Bu sezon rakip sahalarda toplam 10 maça çıkan bordo-beyazlı ekip, sadece 4 puan toplayabildi.PTT 1. Lig'de sezonun ikinci yarısının ilk haftasında deplasmanda Göztepe'ye 2-0 yenilen Kartalspor, rakip sahalardaki başarısız sonuçlarına bir yenisini daha ekledi.

Bordo-beyazlı ekip, bu sezon deplasmanda yaptığı 10 lig maçında sadece 4 puan toplayabildi. Deplasmanlarda tam 8 kez yenilerek, en çok mağlup olan takım olan Kartalspor, rakip sahadaki maçlarda sadece 1461 Trabzon'u yendi, Karşıyaka ile de berabere kaldı.

Deplasman maçlarında sadece 5 gol atabilen İstanbul temsilcisi, kalesinde ise toplam 13 gol gördü.

Kartalspor'un bu sezon rakip sahada yaptığı lig maçlarının sonuçları şöyle:

Maç Sonuç
--------------------- -----
Manisaspor-Kartalspor 1-0
Şanlıurfaspor-Kartalspor 1-0
MKE Ankaragücü-Kartalspor 1-0
Bucaspor-Kartalspor 1-0
1461 Trabzon-Kartalspor 0-1
Gaziantep B.Şehir Bld.-Kartalspor 1-0
Adana Demirspor-Kartalspor 2-1
Adanaspor-Kartalspor 2-1
Karşıyaka-Kartalspor 2-2
Göztepe-Kartalspor 2-0