Aslan derbi mesaisine yarın devam edecek
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında, 27 Ocak Pazar günü Beşiktaş ile karşılaşacak Galatasaray'da futbolcular günü izinli geçiriyor.Sezonun ikinci yarısının ilk haftasında Cuma günü Kasımpaşa'ya 2-1 yenilen sarı-kırmızılı takım, Beşiktaş derbisi için ilk çalışmasını dün yaptı.

Teknik direktör Fatih Terim'in verdiği izinle günü dinlenerek geçirecek olan Galatasaraylı futbolcular, derbi hazırlıklarına yarın yapacağı antrenmanla devam edecek.

KARTAL'DA DERBİ MESAİSİ YARIN