Loeb zafere doymuyor!
 
 Fransız pilot Sebastien Loeb, kariyerindeki 7'nci Monte Carlo Rallisi zaferine ulaştı.
         
 Monaco'nun Monte Carlo şehrinde devam eden WRC sezonunun ilk yarışında, Citroen'in Fransız pilotu Sebastien Loeb, koşulmaya başlanmışken, yarışı izleyen 3 seyircinin seyir platformundan yarış alanına düşmesi ve yaralanması sonucunda iptal edilen 16. etabı, 22:08.8 dakika, genel klasmanı ise 5:18:57.2 saatlik süresiyle lider tamamladı.
         
 Önceki iki etaptan 14. etabı, Fransız Bryan Bouffier, 15. etabı, İspanyol Daniel Sordo kazanmıştı.
         
 17 ve 18. etaplarından iptal edilmesinin ardından Loeb'in takım arkadaşı ve vatandaşı Sebastien Ogier, genel klasmanı, Loeb'in 1:39.9 dakika arkasında ikinciliği, bir diğer Citroen pilotu İspanyol Daniel Sordo ise liderin 3:49 dakika gerisinde üçüncülüğü elde etti.
         
 Daha önce bu sezon yalnızca 4 yarışta mücadele edeceğini açıklayan 38 yaşındaki Loeb, İsveç, Arjantin ve Fransa rallilerinde de direksiyon başına geçecek.
 
 NTV Spor