Antalya'da gol düellosu: Medical Park Antalyaspor: 3
Spor Toto Süper Lig'de Medical Park Antalyaspor, sahasında Gençlerbirliği'ne 5-3 yenildi. Gençlerbirliği'nin yeni transferi Björn Vleminckx ilk maçında tam 4 gol birden attı.
Stat: Akdeniz Üniversitesi

Hakemler: Halis Özkahya, Adil Sinem, Süleyman Özay

Medical Park Antalyaspor: Hakan, Ergün, Musa Nizam (Dk. 60 Mehmet Sedef), Deniz, Koray, Zeki (Dk. 27 Mehmet Eren), Murat Duruer, Uğur, Aissati, Isaac (Dk. 62 Emrah), Diarra

Gençlerbirliği: Ramazan, Cem Can, Aykut Demir, Kulusic, Tosic, Özgür, Jimmy (Dk. 63 Petroviç), Ermin Zec, Azofeifa (Dk. 71 Doğa Kaya), Hurşut (Dk. 82 Tayfur), Vleminckx

Goller: Dk. 8 Murat Duruer, Dk. 39 Diarra, Dk. 59 Isaac (Medical Park Antalyaspor), Dk. 2, 4, 28 ve 83 Vlaminckx, Dk. 24 Musa Nizam (kendi kalesine) (Gençlerbirliği)

Sarı kartlar: Dk. 46 Mehmet Eren, Dk. 55 Koray, Dk. 75 Deniz (Medical Park Antalyaspor), Dk. 78 Doğa, Dk. 89 Vlaminckx (Gençlerbirliği) 

KARŞILAŞMANIN ÖNEMLİ DAKİKALARI

2. dakikada ceza sahası ıçinde topla buluşan Hurşut'un sert vuruşunda top, Antalyaspor defansa çarptıktan sonra Gençlerbirliği oyuncusu Vleminckx'ye çarparak kaleye yöneldi. Hakan Arıkan'ın müdahalesine rağmen topu yeniden önünde bulan Vlaminckx, meşin yuvarlağı boş kaleye gönderdi: 0-1.

4. dakikada Ermin Zec'in sol kanattan ortasında topa iyi yükselen Tosic'in kafa vuruşunda top, üst direğe çarparak oyun alanına geri döndü. Dönen topa kale önünde iyi yükselen Vlaminckx, meşin yuvarlağı ikinci kez ağlarla buluşturdu: 0-2.

8. dakikada Medical Park Antalyaspor adına kazanılan serbest vuruşta topun başına geçen Murat Duruer'in plase vuruşunda meşin yuvarlak, filelerle buluştu: 1-2.

24. dakikada Jimmy'in sol kanattan yerden sert ortasında kale önündeki kırmızı-beyazlı futbolcu Musa Nizam, ters vuruşla topu kendi ağlarına gönderdi: 1-3.

28. dakikada Cem Can'ın ortasında Medical Park Antalyasporlu defans oyuncularının hatasından yararlanarak kale önünde topla buluşan Vlaminckx, göğsüyle düzelttikten sonra sert vurarak meşin yuvarlağı bir kez daha ağlarla buluşturdu: 1-4.

39. dakikada Murat Duruer'in sağ kanattan ortasında kale önünde topla buluşan Diarra'nın sert vuruşunda top filelere gitti: 2-4.

Karşılaşmanın ilk yarısı Gençlerbirliği'nin 4-2 üstünlüğü ile tamamlandı. 

52. dakikada Hurşut'un sağ kanattan ortasında Vlaminckx'i topu göğsüyle Jimmy'in önüne indirdi. Jimmy'nin ceza sahası çizgisi üzerinde bekletmeden vuruşunda top auta gitti.

59. dakikada Aissati'nin korner atışından ortasında kale önünde karambolde kalan topa son dokunan Isaac, meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu: 3-4.

65. dakikada Aissati'nin ara pasında sol çaprazdan ceza sahasına giren Emrah'ın sert vuruşunda top kalenin üzerinden auta gitti.

69. dakikada Uğur'un pasında defansın arkasına sarkarak kaleci ile karşı karşıya kalan Mehmet Eren'in vuruşunda kaleci topu son anda tokatladı. Topu Gençlerbirliği defans oyuncuları uzaklaştırdı.

83. dakikada kornerden Petrovic'in ortasında arka direkte yükselen Vleminckx'in kafa vuruşunda meşin yuvarlak filelere gitti: 3-5.

Başka gol olmayan karşılaşmadan Gençlerbirliği 5-3 galip ayrıldı.