"Sneijder Galatasaray'a yakın"
 
 Sky Sport'un haberine göre, Galatasaray'da transfer listesinin başında bulunan Wesley Sneijder ve Inter başkanı Massimo Moratti bir yemekte bir araya geldiler. Inter Başkanı Moratti "Buluştuk ve konuşmak istedik. Güzel bir diyalog gerçekleşti. Son duruma göre Sneijder'in hala takımda kalma gibi bir opsiyonu var fakat şu an için Galatasaray'a yakın görünüyor" şeklinde açıklamalarda bulundu.
 
 Bunun üzerine Sneijder "Başkanın söyledikleri doğru. Inter'i ve taraftarlarını seviyorum. Anlaşma hakkında söyleyeceğim pek bir şey yok" şeklinde konuştu.
 
 İtalyan basını bu görüşmeyi "Sneijder, Galatasaray'a yakın" şeklinde duyurdu.