Kadıköy'de beraberlik
Spor Toto Süper Lig'de Fenerbahçe ile Sanica Boru Elazığspor arasında oynanan karşılaşma 2-2 beraberlikle sona erdi. 9. dakikada Cristian'ın soldan ortasında ceza alanı içinde kaleciyle karşı karşıya kalan Sow, topu kontrol edemedi. Meşin yuvarlak, ileri çıkan kaleci Ivesa'nın kontrolünde auta gitti.

11. dakikada sağdan Adem Alkaşi'nin ortasında, ceza alanı içinde ön direğe doğru koşan Jervis, boş durumda topla buluştu. Bu oyuncu, kafa vuruşuyla, ileri çıkan kaleci Volkan Demirel'in üzerinden topu ağlara gönderdi: 0-1.

23. dakikada Mehmet Topal'ın ceza alanı dışından sert şutunda, savunmadan seken top, ceza alanı içinde sağ çaprazda Sow'un önünde kaldı. Senegalli futbolcunun çaprazdan vuruşunda, meşin yuvarlak üstten auta çıktı.

27. dakikada Sanica Boru Elazığspor farkı 2'ye çıkardı. Serdar Gürler'in sağdan ortasında ceza alanı içinde arka direkte müsait durumda bulunan Köksal Yedek, gelişine düzgün bir vuruşla topa ağlara gönderdi: 0-2.

28. dakikada Kuyt'ın ceza alanı dışından şutunda, top kaleci Ivesa'da kaldı.

31. dakikada Krasic'in sağdan ortasında ceza alanı içinde Sedat Bayrak'ın ters vuruşunda, top direğin yanından kornere çıktı.

45 2. dakikada sağdan Cristian'ın kullandığı korner atışında, altı pasta Egemen'in kafa vuruşunda kaleci Ivesa'ya çarpan top Sow'un önünde kaldı. Senegalli futbolcunun vuruşunda, meşin yuvarlak yandan auta çıktı. 

Karşılaşmanın ilk yarısı 2-0 Sanica Boru Elazığspor'un üstünlüğüyle tamamlandı.