İşte Wesley Sneijder'in ilk sözleri
Galatasaray'ın yeni transferi Wesley Sneijder, GS TV'ye önemli açıklamalarda bulundu. İşte Sneijder'in o sözleri.
Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder, transferinin resmen açıklamasının ardından GS TV'ye açıklamalarda bulundu.
Hollandalı futbolcu, Galatasaray ve teknik direktör Fatih Terim'den övgü dolu sözlerle bahsederken, Beşiktaş derbisinde de oynamak istediği açıkladı.

İşte Wesley Sneijder'in ilk sözleri...
"Çok heyecanlıyım. Galatasaray'da oynayacağım ilk maç için sabırsızlanıyorum. Türk taraftarların futbolu ne kadar sevdiğini biliyorum. Galatasaray taraftarının ne kadar takımına bağlı ve ateşli olduğunu biliyorum. Beni nasıl karşılayacaklarını tahmin ediyorum. 

Galatasaray taraftarını mutlu etmek istiyorum ve onlarla buluşmak için sabırsızlanıyorum. Çok heyecanlıyım şu anda... Galatasaray dünya çapında büyük bir kulüp. İlk maçım için sabırsızlanıyorum."
Terim hakkında birçok şey duydum. İtalya kariyerini ve başarılı olduğunu biliyorum. Onun gibi bir isimle çalışmak heyecanlı ve güzel olacak.
Futbol oynamaya hazırım. Her zaman büyük maçları sevmişimdir. Beşiktaş ile hafta sonu oynanacak maçta da forma giymek istiyorum.

Galatasaray çok kaliteli futbolculardan oluşan bir takım. Zaten hepsini ulusal takımlardan tanıyorum."