A benim aptal oğlum
Yılmaz Vural kırmızı kart gören Marvin'e isyan etti: 'Aptal oğlum, geri zekalı oğlum, benimle başı belaya girecek'
 A.Gücü'nde Adem Dursun'a tokat atan Yılmaz Vural dün de kırmızı gören Marvin'e saldırdı. Araya giren oyuncular hocalarını güçlükle sakinleştirdi. Vural maçtan sonra da oyuncusuna ağır sözler kullandı: 
 'BENİM aptal oğlum Marvin, geri zekalı oğlum yani affedersin hareket yapan Gökhan'a cevap veriyor. İyi giden maçı o kadar kötü duruma düşürdü ki, dakika 54, rakip kalacak 10 kişi işte gitti maçı aldın bitirdin. Şimdi Marvin'in başı benimle belaya girecek. 
 F.BAHÇE yerinde değişiklikler yaptı. Ben 'evladım şöyle yap, böyle yap' diyorum ama olmuyor. 90+3'te gol yiyoruz. Soyunma odasında matem havası var.'