Muay thaide yönetim kurulu görev dağılımı yaptı
Muay Thai Federasyonu'nda Halil Durna başkanlığındaki seçilen yeni yönetim ilk toplantısını gerçekleştirdi.
Federasyondan yapılan açıklamaya göre, toplantıda Halil Durna ve yönetim kurulu üyeleri Okşar Taştan, Hasan Yıldız, Mustafa Kızıl, Fatih Kocabaş, Yaşar Gültekin, Mehmet Salih Aygün, Şakir Bayramaoğlu, Ziya Diyaddin Yıldırım, Adnan Şenol, Yücel Can ve disiplin kurulu üyeleri Sebahattin Çetin, İsmail Çevik ile Celal Er hazır bulundu.

Halil Durna başkanlığındaki yönetim kurulunda yapılan görev dağılımı şöyle:

Fatih Kocabaş (Başkan vekili), Okşar Taştan (Teknikten sorumlu başkan vekili), Mustafa Kızıl (İç Anadolu bölgesinden sorumlu as başkan), Talip Öztürk (Karadeniz bölgesinden sorumlu as başkan), Ziya Diyaaddin Yıldırım (Akdeniz bölgesinden sorumlu as başkan), Şakir Bayramoğlu (Ege bölgesinden sorumlu as başkan), Mehmet Salih Aygün (Doğu Anadolu bölgesinden sorumlu as başkan), Yaşar 
Gültekin (Güneydoğu Anadolu bölgesinden sorumlu as başkan), Mehmet Gür 

(Altyapıdan sorumlu as başkan), Murat Yılmazer (Marmara bölgesinden sorumlu as başkan) Yücel Can (Medya ve halkla ilişkiler as başkanı), Adnan Şenol (Eğitim strateji geliştirmeden sorumlu as başkan), Mehmet Erden (İdari as başkan), Hasan Yıldız (Yönetim kurulu üyesi ve icra kurulu başkan vekili).