Rıdvan Dillmen: F.Bahçe'nin en önemli sorunu
Ünlü futbol yorumcusu Rıdvan Dilmen, Fenerbaçe-Elazığspor maçını değerlendirdi. Dilmen Fenerbahçe'nin en önemli sorununun rakibine önde basamamak olduğunu söyledi.
İŞTE DİLMEN'İN O AÇIKLAMALARI:

Hani atasözümüz varya 'Gülme komşuna gelir başına' Galatasaray, Beşiktaş, Trabzonspor ve Antalyaspor puan kaybedince Fenerbahçe 'oh' dedi. Ama Fenerbahçe de puan kaybetti. Benim şöyle bir iddiam var. Türkiye'de 70'i bir takım bulabilir. 70'i kim bulursa şampiyon olur. Fenerbahçe kulağı tersten tutuyor. İçerde oynadığın maça iyi başlayacaksın. Fenerbahçe'nin maçta 7-8 tane pozisyonu var. Ama oyunun başında tempoyu iyi tutacaksınız. Fenerbahçe maça çıktığında Aykut Kocaman'ın arkadaşlar iki sıfır geridesiniz demesi lazım. Zaten 6 puan geride bu bilinçle oynaması gerekiyor. İkinci yarı pas yaparak oynamadı Fenerbahçe, genellikle topları şişirdiler. Fenerbahçe önde basamıyor en önemli sorun bu. Takımın en iyisi de Cristian'dı. Maçın sonunda önde baskı kurulunca ancak 2-2'ye gelebeldi skor. Fenerbahçe maçı rövanşı oynanacak maç gibi oynuyor. Al-ver yapıp oyunu yavaşlatıyor. Takımların 10'a 10 oynaması Fenerbahçe'nin lehine oldu. Bence verilen kırmızı kartlar haklıydı.