Victoria Azarenka çeyrek finalde
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda tek bayanlarda Rod Laver Arena'da, Kuznetsova-Wozniacki maçının ardından korta çıkan tek bayanlarda 1 numaralı seri başı Victoria Azarenka, Rus rakibini 2-0 yendi.
Çeyrek finale yükselen Azarenka, Rus rakibi 47 numaralı seri başı Elena Vesnina karşısında 29 dakika süren ilk seti 6-1, 28 dakika süren ikinci seti de aynı sonuçla aldı. Azarenka, çeyrek finalde bir başka Rus tenisçi 75 numaralı seri başı eski dünya ikincisi Svetlana Kuznetsova ile karşılaşacak.