Sneijder transferi Twitter´ı salladı!
Uzun uğraşlar sonrası Galatasaray'a transferi gerçekleşen Hollandalı yıldız Wesley Sneijder'in İstanbul'a geleceği haberi taraftarlar tarafından büyük sevinç ile karşılandı.
Twitter'da hızla takip takipçisi artan Sneijder, sosyal medyanın en çok konuşulan konularından biri oldu. 

Transferi yılan hikayesine dönen ve teknik ekiple yönetimin arasının açılmasına da neden olan Wesley Sneijder, Galatasaray'a resmi imzayı attığının bildirilmesi ile bir anda sosyal medyada günün konusu oldu. Sneijder'ı Twitter'da 2 saat gibi kısa bir sürede yaklaşık 30 bin taraftar takip etmeye başladı. Wesley Sneijder adı en çok tweet atılanlar listesinde yer aldı. "Parçalı formasını giydi, parçalı çok yakışmış, hoş geldin Wesley' tweetleri dikkat çekti. 

İŞTE TWITTER'DAKİ YORUMLAR...

- Şimdi statta anonsu yapan görevli Wesley diye bağırıp, tribünler de Sneijder diye cevap mı verecek?..

- 107 yaşındaki roberto carlos'u almıştınız siz lan. Sneijder ile kıyaslıyorsunuz bi de

- Galatasaray'ın Sneijder transferinin tek nedeni Pes13... Sabri 85 ile takımın en iyisiydi.. Wesley OOS 88 ile geçti :(

- O da ne GS'lı futbolcular Hamit,Sneijder,Burak ve Selçuk frikik için taş kağıt makas oynadılar.

- Bir zamanlar Maldonado gibi futbolcuları havaalanında 10 binlerle karşıladık, şimdi Sneijder alındı diye üzülecek duruma geldik..Nassı yani!

- "vasat bir şehrin adını sneijder koyalım "

- Sneijder konusunda hala para diyenler var. Ağlamayın, üzülüyoruz!

- Lan Sneijder'i hafta içleri maçımız olmadığı zaman başka takımlara kiralıyalım. 2 aya kalmaz Kaka'yı da alırız.

- üç sene önce neydi şimdi ne oldu bu orta saha barış ayhan m. sarp - Selçuk Hamit - Sneijder nerden nereye

- Sneijder aynı zamanda şampiyonlar ligi kazanmış bir takımın 10numarası olup da Türkiye'ye transfer olan ilk futbolcudur

- Elazığ ile içerde 2-2 berabere kal sonra ezeli rakibin Sneijder'i açıklasın,psikolojik üstünlük kurmak bizim işimiz

- Şampiyonlar Ligi'nden elenince bize geçen paranız vardı ya işte o parayla Sneijder'i izleyebileceksiniz. Size de hayırlı olsun Fenerbahçe

- Çilek falan dediniz ama bu sneijder bu bildiğiniz meyve bahçesi arkadaşlar! 

- Wesley Sneijder GALATASARAY'da haberini öğrenen Aziz Yıldırım hemen Samet'i aradı: "Doğru mu Samet...?"

- Sneijder'in gelisine en cok Irmak Kazuk sevinmistir..

- Sneijder'in 7.5M Euro'luk bonservisinin bir kısmını Şampiyonlar Ligi ön elemelerinde elenen Fenerbahçe ödedi. 

- Wesley Sneijder'in forma giydiği 3 takım da Şampiyonlar Ligi Şampiyonu oldu.

- Fener'in CL'den elenmesi ile kazanilan para ile biz Sneijder'i aldik, Inter o parayla Belhanda'yi alirsa, gülmekten ölürüm :))) 

- Hoşgeldin Wesley Sneijder forvetteki partnerin johan elmander gözünü seveyim güzel oyna bilader