Sneijder ne zaman İstanbul'a geliyor?
Galatasaray Kulübü, Hollandalı futbolcu Wesley Sneijder ile anlaşma sağladı. Sarı - kırmızılı kulübün başkanı Aysal, Sneijder'in ne zaman İstanbul'da olacağını açıkladı.
Aysal'ın açıklamaları şöyle; "Hepimize hayırlı olsun. 8 Ocak'ta ilk olarak bu olayı başlatmıştk. 10-12 günlük zaman içerisinde bu transfer gerçekleşmiş oldu. Büyük hedeflerimiz var. Derin ve büyük kadrolarla büyük takım olmaya devam ediyoruz. Daha büyük oyuncularla yolumuza devam etmeye devam ediyoruz. Biz de Sneijder'i izleyerek Galatasaray'dan keyif almaya devam edeceğiz. Akşamüstü sanıyorum İstanbul'a gelecek. Sağlık kontrollerinin ardından imza atacak diye planlıyoruz şu an."

Öte yandan Lütfi Arıboğan, Wesley Sneijder'in yarın saat 15:30'da İstanbul'a ineceğini açıkladı.