Fenerbahçe Özkahya'yı şikayet etti!
 
 Fenerbahçe’nin internet sitesi aracılığıyla yaptığı açıklama şöyle:
 
 "PFDK tarafından (FDT'nin 42/2 ve 35/4 maddeleri uyarınca), Spor Toto Süper Lig'in 16.Haftası'nda Galatasaray A.Ş. ile oynanan müsabakanın ardından,  oyuncumuz Raul Meireles için verilen 8 resmi müsabakadan men cezası, Tahkim Kurulu tarafından (FDT'nin 36/1-a maddesi uyarınca) 1 resmi müsabakadan men cezasına çevrilmiştir.
  
 Müsabaka hakemi tarafından hazırlanan raporun içeriğinin, resmi yayıncı tarafından kayıt altına alınan görüntü içeriği ile uyuşmadığı, gerçek durumu yansıtmadığı ortaya çıkmıştır.
  
 Tahkim Kurulu kararından sonra dahi, müsabaka hakemi Halis Özkahya kendisine tükürüldüğünü ısrarla ileri sürmüş ve konu yazılı basında dile getirilmiştir.
  
 Tahkim Kurulu kararı karşısında hakem Halis Özkahya'nın, Etik Kurulu Talimatı'nı ihlal ettiği, ilkelere aykırı davrandığı açıkça ortaya çıkmaktadır. Bu nedenle,  Halis Özkahya'nın Etik Kurulu'na sevk edilmesi için Türkiye Futbol Federasyonu'na başvuruda bulunduğumuzu kamuoyunun bilgisine sunarız.
  
 Fenerbahçe Futbol A.Ş."