Nihat Kahveci'den şok Sneijder yorumu
Beşiktaş'ın eski yıldızı Nihat Kahveci, twitter'da Sneijder ile ilgili şok yorumlar yaptı.
Beşiktaş'ın eski yıldızı Nihat Kahveci, sosyal medya paylaşım sitesi twitter'dan Galatasaray'ın yeni transferi Sneijder hakkında çok tartışılacak açıklamalar yaptı. Beşiktaş altyapısından çıktıktan sonra İspanya'ya giden, Real Sociedad ve Villarreal kulüplerinde başarılı futboluyla göz dolduran Kahveci, Sneijder'in Sarı-Kırmızılı kulüpten alacağı ücreti oldukça fazla buldu.

Henüz resmi bir açıklama yapılmasa da 1 yıllık maliyetinin bonuslarla birlikte 6 milyon euro olduğu tahmin edilen Hollandalı yıldız için Nihat Kahveci, "Kulübün anahtarını verselerdi!!!" diyerek sitem etti.