Atletico'da Falcao şoku!
La Liga'da Atletico Madrid'in Levante'yi yendiği karşılaşmadan sakatlanan Falcao'dan kötü haber geldi.
Arda Turan ve Emre Belözoğlu'un yedek başladığı maçın ilk yarısını Atletico, Adrian'ın attığı golle 1-0 önde kapattı.

İkinci yarıda da etkili oyununu sürdüren ev sahibi ekip Koke'nin ayağından bir gol daha buldu ve maçı 2-0 kazanmasını bildi. Atletico Madrid cephesinde kazanılan 3 puana rağmen sakatlık geçiren Radamel Falcao şoku yaşandı. Kolombiyalı golcünün geçirdiği bu sakatlık nedeniyle 3 hafta sahalardan uzak kalacağı açıklandı.