Wesley Sneijder, kebap keyfi yaptı
Galatasaray'ın İnter Kulübü'nden transfer ettiği Wesley Sneijder, Türkiye'ye yola çıkmadan önce kebap keyfi yaptı.
Sarı - kırmızılı Kulübün yeni transferi Wesley Sneijder, Galatasarayın CEO'su Lutfi Arıboğan ile birlikte Türkiye'ye gelmeden önce ocak başında kebap keyfi yaptığı ortaya çıktı. Lutfi Arıboğan'ın kişisel twitter hesabından yayımladığı fotoğrafta Sneijder'in, ocak başında kebap yaptığı görülüyor.

Resmi takipçileriyle paylaşan Lutfi Arıboğan, attığı twitte ise "Şuan Wesley Sneijder ile ocakbaşı yaptım. Kebap yapıyoruz, yaklaşık 1,5 saat sonra yola çıkacağız." ifadelerini kullandı.