Wesley Sneijder Milano'ya veda etti
Galatasaray'ın İnter Kulübü'nden transfer ettiği Wesley Sneijder, twitter üzerinden yayımladığı mesaj ile İnter taraftarlarına veda ederek, 'elveda Milano' dedi.
Galatasaray'ın kadrosuna katmayı başardığı yeni transferi Wesley Sneijder kişisel twitter hesabı üzerinden yazdığı mesaj ile İnter taraftarlarına ve Milano kentine veda etti. Sneijder, "Elveda Milano, her şey için çok teşekkür ederim. Her zaman kalbimde olacaksınız. Tüm taraftarlara teşekkür ediyorum. Şu an İstanbul yolundayım heyecanlıyım." diye mesaj attı.