Ziraat Türkiye Kupası'nda hakemler açıklandı
Ziraat Türkiye Kupası gruplarında oynanacak 4. hafta maçlarının hakemleri belli oldu.
Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan (MHK) yapılan açıklamaya göre Ziraat Türkiye Kupası 4. hafta maçları ve bu maçlarda düdük çalacak isimler şöyle:

23 Ocak Çarşamba
17.30 Sivasspor - 1461 Trabzon: Hüseyin Sabancı
20.30 Fenerbahçe - Bursaspor: Kuddusi Müftüoğlu

24 Ocak Perşembe
18.30 Eskişehirspor - Medical Park Antalyaspor: Fırat Aydınus
20.30 Trabzonspor - Mersin İdman Yurdu: Özgüç Türkalp