Sneijder ile görüşen Terim'in ilk sözleri!
Sneijder'i odasında karşılaşayan Terim, sarı kırmızılı ekibin yeni yıldızıyla ilgili olarak ilk değerlendirmesini yaptı.
Wesley Sneijder Atatürk Havalimanı'ndan ayrılarak Fatih Terim ile tanışmak üzere Florya Metin Oktay Tesisleri'ne geldi. Terim'in odasındaki tanışmada Ali Dürüst ve Abdurrahim Albayrak da vardı. 

Terim, "Çok önemli bir transfer gerçekleştirdik. Onun burada olmasından dolayı çok mutluyuz. Adaptasyon sürecinin çok uzun süreceğini düşünmüyorum. Hemen yaırn idmanlara başlayacağız. En kısa zamanda hazır olacaktır. Bu transferde emeği geçen herkese çok teşekkür ediyorum" dedi.