Spartak'dan Emenike açıklaması
Spartak Moskova'nın hocası Valeriy Karpin, Emmanuel Emenike'nin Fenerbahçe'ye kiralandığına dair çıkan haberleri yalanladı.
'Fenerbahçe, Emenike'yi kiraladı' haberleri, Rus basınında geniş yankı buldu. Spartak Moskova'nın hocası Valeriy Karpin, bir ajansa yaptığı açıklamasında bu haberleri yalanladı. Karpin, "Bu saçmalık, Emenike ayrılmayı düşünmüyor." diye konuştu.

Emmanuel Emenike, bu sezon çıktığı 20 maçta 7 gol attı. Emenike, şu anda Nijerya milli takımı ile Afrika Kupası hazırlıklarını sürdürüyor.