Moratti de artık mutlu!
 
 Inter Kulübü Başkanı Massimo Moratti, Wesley Sneijder'in Galatasaray'a transferinin ardından basın mensuplarının sorularını yanıtladı.
 
 Hollandalı yıldızın transferi hakkında konuşan Moratti, "Bu kulübün bir parçası olduğum için transfer sürecinde müdahalelerde bulundum" dedi.
 
 Bir gazetecinin "Artık mutlu musunuz?" sorusuna Moratti, "Şüphesiz artık mutluyum. Galatasaray herşeyi yerine düzgünce getirdi. Galatasaray Başkanı, başkan yardımcısı hepsi çok iyi insanlar. Ben Sneijder'in de çok mutlu olduğunu düşünüyorum. Eğer mutlu olmasaydı oraya gitmezdedi" diye konuştu.
 
 Sürecin uzaması hakkında da konuşan Massimo Moratti, "Bir şeylerin olması için tüm konularda anlaşmaya varılması gerekiyor" ifadelerini kullandı.
 
 Sporx
  