Akhisar kendini yaktı
 
 Spor Toto Süper Lig'in 18. hafta mücadelesinde Eskişehirspor, Akhisar deplasmanına konuk oldu. Her iki yarıda da birer golün atıldığı mücadeleden galip çıkmadı. Gol perdesi 6. dakikada açıldı. 
 Eskişehirspor ağlarını havalandıran Kenan Özer, takımını 1-0 öne geçirirken ilk yarının da skorunu belirledi: 1-0. Mücadelede son dakikalara kadar her iki takım da aradığı golü bulamadı. 88. dakikada Uğur Demirok'un bir anlık şanssızlığı Akhisar'a pahalıya patladı. 
 Genç futbolcunun ters vuruşunda top, Akhisar ağlarına gitti ve mücadele 1-1 sona erdi. 
 Akhisar, bu sonuçla ligde maç fazlasıyla 17. sırayı alırken, Eskişehirspor 8. sıradaki yerini korudu. 
 Fanatik