İstanbul'da şoke oldum
Yolanthe Cabau: Herkes inanılmaz, tatlıydı, bir aile gibiydi
 Sneijder'ın eşi Yolanthe Cabau, GSTV'den Başak Koç'un sorularına çarpıcı cevaplar verdi. Yolanthe özellikle taraftarın karşılamasından çok etkilendiğini vurguladı: 'Çok etkilendim, bunu beklemiyordum. Birçok taraftar twitterdan bana yazıp 'İstanbul harika. Seni bekliyoruz' diyordu. 
 Buraya gelince şoke oldum. Herkes inanılmaz, tatlıydı, bir aile gibiydi. Çok mutluyuz. Burada 5 kez bulundum. İş ve tatil için geldim. Burada olduğum için çok mutluyum. 
 Wesley için G.Saray büyük bir adım. G.Saray inanılmaz bir kulüp. Umarım takımla büyük işler yapacak. Ben de ona hep destek olacağım.'