Sneijder'dan Schalke yemini
WESLEY Sneijder'ın Schalke yemini...
 İki yıl önce Inter forması altında Şampiyonlar Ligi çeyrek finalinde karşılaştıkları Alman rakiplerine 5-2 ve 2-1'lik skorlarla yenilerek elendikleri eşleşmeyi bir türlü unutamayan Hollandalı yıldıza yeni bir fırsat doğdu. Sneijder, 20 Şubat -12 Mart tarihlerinde oynanacak G.Saray-Schalke mücadelerinde hesabı kapatmaya kararlı. Sneijder, 7 gol yiyerek elendikleri serinin ardından 'Hayatımın en kötü maçlarını çıkardım. Kendimi hiç bu kadar berbat hissetmemiştim' demişti.