Mourinho'dan G.Saray'a Sneijder jesti
Sneijder transferinin perde arkasını İtalyan basınına anlattı
İtalya'nın en ünlü spor gazetelerinden La Gazetta dello Sport'a açıklamalarda bulunan Wesley Sneijder, Galatasaray'ı tercih etmesinin nedenlerinden biri olarak da Real Madrid Teknik Direktörü Jose Mourinho'yu gösterdi. Hollandalı futbolcu, İnter'de bir dönem beraber çalıştığı Mou'nun kendisine tavsiyelerde bulunduğunu söyleyerek, "Benim bugün G.Saray'da olmamın en büyük etkenlerinden biri Mourinho'dur. Beni buraya yönlendiren o oldu" dedi. Bilindiği gibi Portekizli çalıştırıcının, Fatih Terim ile yakın ilişkileri bulunuyor.