Lugano'nun yeni adresi belli oldu
Uruguaylı defans oyuncusu Diego Lugano'nun İspanya La Liga ekiplerinden Malaga'ya transferi kesinleşti.
Uruguaylı defans oyuncusu Diego Lugano'nun İspanya La Liga ekiplerinden Malaga'ya transferi kesinleşti. Marca'nın haberine göre eski Fenerbahçeli salı günü sağlık kontrollerinden geçtikten sonra resmi imzayı atacak.

Transfer sürecinin mümkün olduğundan daha uzun bir sürede gerçekleştiği belirtilirken, Malaga'nın PSG yönetimiyle el sıkıştığı ve Lugano ile sezon sonuna kadar geçerli olmak üzere sözleşme imzalanacağı söylendi.

Paris Saint Germain'de geçirdiği sakatlıklardan ve formda oyunculardan dolayı istediği şansları bulmayan Uruguaylı yıldız, devre arasında ayrılma kararı alıp kulüp aramaya başlamıştı.