Li Na yarı finalde
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda tek kadınlarda Çinli Li Na, Polonyalı Agnieszka Radwanska'yı yenerek yarı finale yükseldi. 
Par Rod Laver Arena'da oynanan ilk çeyrek final maçında Li Na, çekişmeli geçen il seti zorda olsa 7-5 kazanarak 1-0 öne geçti. 1 saat 6 dakika süren seti Li Na'ya kaptıran Radwanska, ikinci sete rakibinin servisini kırarak başlamasına rağmen sonunu getiremedi 6-3 yenildi ve turnuvaya veda etti.

Yarı finale yükselen 6 numaralı seri başı Çinli Li Na, yarı finalde tek bayanlarda 2 numaralı Rus raket Maria Sharapova ve 19 numaralı seri başı Rus Ekaterina Makarova maçının galibi ile karşılaşacak.