Galatasaray Chedjou ile görüşüyor
Inter'in yıldız futbolcusu Wesley Sneijder'i transfer eden Galatasaray, savunmaya takviye için Fransa'nın Lille takımından Aurelien Chedjou ile görüşmelere başladı. 
Cris'in gönderilmesi ve Tomas Ujfalusi'nin sakatlığı nedeniyle defansa takviye yapmak isteyen sarı kırmızılılar, Lille'nin 27 yaşındaki Kamerunlu defans oyuncusu Aurelien Chedjou'nun transferi için görüşmelere başladı. 

Toplam maliyetinin yaklaşık 10 milyon Euro olduğu öğrenilen Chedjou'nun transferi için Bülent Tulun'un Fransa'da çalışmalarını sürdürdüğü ifade edildi.