İlk yarı finalist Li Na
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda çeyrek finalde tek bayanlarda 6 numaralı seri başı Çinli Li Na, Polonyalı 4 numaralı seri başı Agnieszka Radwanska'yı yenerek adını yarı finale yazdırdı.Par Rod Laver Arena'da oynanan ilk çeyrek final maçında Li Na, çekişmeli geçen il seti zorda olsa 7-5 kazanarak 1-0 öne geçti. 1 saat 6 dakika süren seti Li Na'ya kaptıran Radwanska, ikinci sete rakibinin servisini kırarak başlamasına rağmen sonunu getiremedi 6-3 yenildi ve turnuvaya veda etti.

Yarı finale yükselen 6 numaralı seri başı Çinli Li Na, yarı finalde tek bayanlarda 2 numaralı Rus raket Maria Sharapova ve 19 numaralı seri başı Rus Ekaterina Makarova maçının galibi ile karşılaşacak.