Stoch-Alves takası mı?
 
 Fenerbahçe kulislerinde dolaşan son dedikodu ise, Aykut Kocaman ile sürekli sorun yaşayan Miroslav Stoch’un, kendisine talip olan Rus takımlarından biri olan Zenit’e satılabileceği yönünde. Fenerbahçe Yönetimi’nin, Slovak yıldızı almayı çok isteyen Rus ekibinden karşılığında paranın yanı sıra Portekizli stoper Bruno Alves’i talep edeceği iddia edildi. Bu sezon Şampiyonlar Ligi’nde 5 karşılaşmada forma giyen Brezilya asıllı Portekizli savunmacı, Fenerbahçe’nin Avrupa Ligi maçlarında forma giyebilecek. Kulübüyle 2014’e kadar sözleşmesi bulunan 31 yaşındaki başarılı stoper, daha önce Yunanistan’ın AEK ve Portekiz’in Porto takımlarında oynamıştı.
 
 Yusuf Dursun/Fanatik
  