Yolanthe'ye yoğun ilgi
 
 Uzun uğraşlar sonunda anlaşma sağlanan ve dün öğleden sonra özel uçakla İstanbula getirilen Wesley Sneijder'i, hava limanında yüzlerce taraftar karşıladı. Taraftarların bu yoğun ilgisi karşısında şaşırmış, fakat memnun görünen Hollandalı oyuncunun eşi Yolanthe de taraftarın bu ilgisinden nasibini aldı.
 
 Daha Sneijder'le anlaşma sağlanmadan Türkiye'de adı duyulan ve belirli bir hayran kitlesi oluşan güzel oyuncu, sarı kırmızılı taraftarların sevgi gösterilerine karşılık vererek imza dağıttı. 
 Fanatik