Yunan golcü yeniden Süper Lig'de
Süper Lig ekiplerinden Sanica Boru Elazığspor transferde son bombasını patlatarak, Yunan golcü Theofanis Gekas'ı renklerine bağladı...
Süper Lig ekiplerinden Sanica Boru Elazığspor transferde son bombasını patlatarak, Yunan golcü Theofanis Gekas'ı renklerine bağladı. Yunan golcü Theofanis Gekas, SB Elazığspor transfer komitesiyle her konuda anlaşarak, SB Elazığspor'un yeni transferi oldu.

Dün İstanbul'a gelen Yunan golcü ve menajerleri, SB Elazığspor transfer komitesiyle uzun süren görüşmelerin ardından sabah saatlerinde her konuda anlaşarak, transfere son noktayı koydular. Gekas'ın resmi sözleşmeye biran önce imza atacağı bildirildi.

ElazığsporFan