Suarez bombası
Liverpool'un yıldızı, Ferit Şahenk'in lokantasında yemek yedi. 'Fener'e geliyor' yorumları yapıldı samet aday
 G.Saray Sneijder ile şov yaparken, Liverpool'un Uruguaylı yıldızı Luis Suarez'in Doğuş Holding'in F.Bahçeli patronu Ferit Şahenk'in sahibi olduğu Nusr-et'te yemek yemesi kulisleri karıştırdı. Premier Lig'e 30 Ocak'a kadar ara verildi. Liverpool'un bu arada sadece 27 Ocak'ta Oldham ile FA Cup maçı var. Suarez  iddialara göre bir giyim markasının katalog çekimi için Türkiye'ye geldi.
 SUAREZ'İN yemek için Sow'un transferine maddi katkı yapan Şahenk'in mekanını seçmesi, 'F.Bahçe'ye transfer oluyor' iddialarına yol açtı. Suarez, Nusr-et'te kafes, antirkot, lokum ve baklava yedi, Don Perignon marka şampanya içti.
  