Fildişi Sahili, Togo'yo 2-1 mağlup etti
Futbolda Afrika Uluslar Kupası'nın 4. gününde (D) Grubu'nda oynanan maçta Fildişi Sahili, Togo'yu 2-1 mağlup etti.Afrika Futbol Konfederasyonu'na (CAF) üye ülkelerin katılımıyla düzenlenen Afrika Uluslar Kupası'na dördüncü gün müsabakalarıyla devam edildi.
Güney Afrika'nın Rustenburg kentinde oynanan (D) Grubu'nun ilk maçında, Fildişi Sahili ile Togo karşılaştı. İlk yarısı 1-1 biten karşılaşmayı Fildişi 
Sahili 2-1 kazandı.

Fildişi Sahili'nin gollerini 8. dakikada Yaya Toure ve 88. dakikada Cervinho, Togo'nun golünü ise 45. dakikada Ayite kaydetti.
Kupada, (D) Grubu'nda bu akşam TSİ 20.00'de Tunus-Cezayir maçı yapılacak.