Berkay Dabanlı ile yollar ayrıldı
Prosinecki'nin ikinci yarıda kadroda düşünmediği 23 yaşındaki Berkay Dabanlı ile karşılıklı anlaşılarak sözleşmeye son verildi.Sarı-kırmızılı takımda teknik direktör Robert Prosinecki'nin ikinci yarıda kadroda düşünmediği 23 yaşındaki Berkay Dabanlı ile karşılıklı anlaşılarak sözleşmeye son verildi.

Geçen sezon başında Almanya'nın Bayern Leverkusen takımından Kayserispor'a transfer olan Berkay Dabanlı, sarı-kırmızılı takımda 15 maçta forma giydi.
Genç futbolcunun Kayserispor ile sezon sonuna kadar sözleşmesi bulunuyordu.

Kayserispor, bir süre önce futbolcular Franco Cangele, Umut Sözen ve Murat Bildirici ile de karşılıklı anlaşarak yollarını ayırmıştı.