Serena Williams havlu attı
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda tek bayanlarda turnuvanın favorilerinden Serena Williams vatandaşı 19 yaşındaki 29 numaralı seri başı Sloane Stephens'e 2-1 yenildi.
Rod Laver Arena'da korta çıkan 3 numaralı seri başı Williams, ilk sette oldukça rahat bir oyun ortaya koyarak Stephens karşısında 6-3 üstünlük sağladı.

Williams, ikinci setin ilk servisinde rakibinin servisini kırarak durumu 1-0 yaptı. Kendi servisi ile ikinci sette 2-0 öne geçen Williams, genç rakibinin oyuna dönmesi ile 58 dakika süren seti 7-5 kaybetti ve durum 1-1 oldu. Sloane Stephens, maçı 1-1 yaptıktan sonra oyuna daha çok konsantre oldu ve başa baş giden sette durumu 3-3 yaptı. Daha sonra durumu 4-3 yapan Williams'a karşılık veren Stephens, servis kırarak oyunu 4-4'e getirdi.

Rod Laver Arena'yı dolduran tenis sevenlerden şaşkınlık uğultuları yükselmeye başladı. Kendi servisi ile durumu 5-4 yapan Stephens, Williams'ın servisini tekrar kırıp seti 6-4, maçı da 2-1 kazanıp kariyerinde ilk defa Avustralya Açık'ta yarı finale yükseldi. Sloane Stephens, yarı finalde 1 numaralı raket Victoria Azarenka ile karşılaşacak.