Sosyal medya Sergen'le çalkalanıyor
Sergen Yalçın, Sneijder'le ilgili iddiası sosyal medyada günün en çok konuşulan olayı oldu.
Yaptığı cesur yorumlarıyla adından sıkça söz ettiren eski futbolcu Sergen Yalçın, Kanaltürk ekranlarınla yayınlanan spor programında "Sneijder Türkiye'ye gelmez" demişti.. Ekranda çok iddialı konuşan bir dönemin başarılı futbolcusu, Sneijder'in gelmesi ile sosyal medyanın gündemine oturdu.. 

Sneijder'in Galatasaray'a imza atmasından sonra Sergen'in videosuna eklenen Cem Yılmaz espirisiyle birlikte hazırlanan görüntüler elden ele dolaşmaya başladı. İşte Sergen'i söylediğine bin kez pişman edecek olan o sözleri..