Azarenka yarı finalde
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda tek kadınlarda Victoria Azarenka, Svetlana Kuznetsova'yı 2-0 yenerek yarı finale yükseldi. 
Rod Laver Arena'ya çıkan tek bayanlarda 1 numaralı seri başı Victoria Azarenka, Svetlana Kuznetsova karşısında setleri 7-5 ve 6-1 ile aldı.

İlk sette bir numaralı raketle başa baş mücadele ortaya koyan Kuznetsova, sete ortak olmasına rağmen yaptığı son vuruşlarda etkili olamadı. 1 saat 17 dakika süren seti Azarenka 7-5 kazandı. ikinci sette üstünlüğü ele geçiren Azarenka, seti 6-1 kazanarak yarı finale yükseldi.

Maç sonunda soruları cevaplandıran Victoria Azarenka, ilk setin zor geçtiğini hatırlatarak, "Birbirimizi iyi tanıyoruz. Oyunun kontrolünü fizik ve mental olarak elime geçirdim ve maçı kazandım" dedi.

konuştu. Sabah maçları konusunda düşüncelerini de ifade eden Azarenka,s"Sabah maçlarını tercih etmiyorum. Ama seçme şansımız yok. Sonuçta profesyonel tenisçileriz her şarta hazır olmalıyız yeter ki seyirciler orada olsun" diye konuştu.