Mevlüt yeşil ışık yaktı
 
 Daha önce birkaç kez Fenerbahçe'nin gündemine gelen Fransa'daki gurbetçi oyuncumuz Mevlüt Erdinç, futbol yaşantısını artık Türkiye'de sürdürmek istediğini söylerken, Sarı-Lacivertli ekibe de yeşil ışık yaktı.
 
 Şu anda Fransa’da Rennes forması giyen milli futbolcunun, Türkiye’den bazı teklifler aldığını söylerken, “Bunların arasında Fenerbahçe’nin teklifi oldukça cazip. Umarım kulüpler karşılıklı olarak anlaşır ve transferim gerçekleşir. Kulüpler anlaşırsa benim açımdan sorun yok” dediği belirlendi.
  