Andy Murray yarı finalde
Avustralya Açık Tenis Turnuvası'nda, tek erkeklerde Büyük Britanyalı Andy Murray, Fransız Jeremy Chardy'yi 3-0 ile geçerek, yarı finalist oldu.
Sezonun ilk 'grand slam' turnuvası Avustralya Açık'ta, tek erkeklerde 3 numaralı seri başı Büyük Britanyalı Andy Murrray ile Fransız Jeremy Chardy, yarı finale yükselme mücadelesi verdi.

2012 Amerika Açık, Londra Olipiyatları ve bu sezonki Brisbane Turnuvası şampiyonu Murray, 111 dakika süren maçı, 6-4, 6-1 ve 6-2'lik setlerle rakiplerine kıyasla rahatça kazanarak, yarı finale yükseldi.

Murray, yarı finalde, İsviçreli Roger Federer ile Fransız Jo-Wilfried Tsonga arasındaki maçın galibiyle Cuma günü karşılaşacak.