Yenge büyüledi!
 
 Wesley Sneijder'in güzelliğiyle herkesin dikkatini çeken ve Hollandalı oyuncunun transferi boyunca da çok konuşulan isimlerden biri olan eşi Yolanthe Cabau, Türkiye'ye geldiği için oldukça mutlu.
 
 Sneijder’in isminin Galatasaray’la anılması sonrasında sosyal paylaşım sitesi twitter’daki takipçi sayısı 30 binin üzerinde artarak 220 bini geçen Yolanthe, İstanbul’daki ilk gecelerinin ardından sayfasına, “Herkese günaydın! İstanbul’da bir başka büyüleyici gün. Burada dün de etkileyiciydi” diye yazdı.