Murray zorlanmadı
 
 Sezonun ilk "grand slam" turnuvası Avustralya Açık’ta, tek erkeklerde 3 numaralı seri başı İngiliz Andy Murrray ile Fransız Jeremy Chardy, yarı finale yükselme mücadelesi verdi.
 
 2012 Amerika Açık, Londra Olipiyatları ve bu sezonki Brisbane Turnuvası şampiyonu Murray, 111 dakika süren maçı, 6-4, 6-1 ve 6-2’lik setlerle rakiplerine kıyasla rahatça kazanarak, yarı finale yükseldi.
 
 Murray, yarı finalde, İsviçreli Roger Federer ile Fransız Jo-Wilfried Tsonga arasındaki maçın galibiyle Cuma günü karşılaşacak.
 
 AA