Bir bomba da Kasımpaşa'dan!
Kasımpaşa kulübu Arjantinli orta saha oyuncusu Matias Fritzler ile her konuda anlaşmaya vardı.
Kasımpaşa sonunda bombayı patlattı. Kasımpaşa kulübu Arjantinli orta saha oyuncusu Matias Fritzler ile her konuda anlaşmaya vardı. Arjantinin Lanus takımında forma giyen Matías Fritzler'in Kasimpaşa'ya 3.6 milyon dolara mal oldugu açıklandı. Kasımpaşa'yla bir yıl opsiyonlu 3.5 yıllığina sözleşme imzalayan Arjantinli oyuncu Fritzler bugün takımı ile vedalaşırken Türkiye'nin önde gelen bir kulübüne yararli olmak için gidiyorum dedi. 26 yaşındaki tecrübeli orta saha oyuncusu Matias Fritzler bir dönem Herkules forması altında la liga'da forma giymişti.