Elazığspor'dan Gekas açıklaması
Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Sanica Boru Elazığspor'un genel menajeri Özgür Öztürk, transferde adı geçen Yunan golcü Theofanis Gekas ile ilgili, 'Kendisiyle kulübümüz adına yapılan herhangi bir anlaşma yoktur' dedi.
Öztürk, AA muhabirine yaptığı açıklamada, geçen sezon Samsunspor'da forma giyen Yunan oyuncu Theofanis Gekas ile ara transfer döneminin başında görüştüklerini söyledi.

Özgür Öztürk, 'Kendisiyle kulübümüz adına yapılan herhangi bir anlaşma yoktur. Kulübümüz tekrar böyle bir oyuncuyla transferi uygun görürse, oyuncu da buna karşılık verirse anlaşma zemini sağlanıp transfer gerçekleşebilir' ifadelerini kullandı.