Abdül Kader Keita Şanlıurfa'da
 
 Fethi Şimşek başkanlığında ikinci yarıda başarı hedefleyen Yeşil-Sarılılar, bir dönem Galatasaray forması da giyen Fildişi Sahilli futbolcu Abdul Kader Keita'yı kiralık olarak renklerine bağladı. 
 Sezon sonuna kadar Güneydoğu ekibinde forma giyecek olan 31 yaşındaki oyuncunun satış opsiyonuyla birlikte alındığı kaydedildi. Ünlü türkücü İbrahim Tatlıses'in de yönetiminde yer aldığı Şanlıurfaspor PTT 1. Lig'de 23 puanla 12. sırada bulunuyor. 
 Son olarak Katar'ın Al-Sadd takımında forma giyen ve cuma günü İstanbul'a gelmesi beklenen oyuncunun sağlık kontrolünden geçtikten sonra resmi sözleşme imzalayacağı bildirildi. 
 Fanatik