Sivasspor: 2
Ziraat Türkiye Kupası (A) Grubu'nda Sivasspor, sahasında 1461 Trabzon'u 2-1 yendi.
51. dakikada Abdulkadir'in ceza alanı dışından şutunda top direğin üstünden auta gitti.

67. dakikada Aatif'ın sağdan kullandığı korner atışında, Murat'ın kafayla kaleye gönderdiği topa dokunan Hakan, takımını 2-1 öne geçiren golü kaydetti.

74. dakikada Sercan'ın pasında topla buluşan Gökhan'ın ceza yayı yakınlarından vuruşunda, top kaleci Borjan'da kaldı.

76. dakikada Eneramo'nun ceza alanı dışından sert vuruşunda, kaleci Fatih topu çeldi.

Karşılaşma, Sivasspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi.