İngiltere'yi sallayan adam konuştu!
Top toplayıcı çocuğu yerdeyken tekmeleyen Chelseali oyuncu, top toplayıcı çocuktan özür dilediğini açıkladı.
İngiltere Lig Kupası yarı finalinde Chelsea ile Swansea'yi karşı karşıya getiren maçın 80. dakikasında Eden Hazard top toplayıcı çocuğu yerdeyken tekmelemiş, bu olay futbol dünyasında büyük yankı uyandırmıştı.

Chelsea TV'ye konuşan Belçikalı futbolcu, "Ben topa vurdum, top toplayıcı çocuğa değil. Çocuk soyunma odasına geldi ve aramızda konuştuk. Ben ondan özür diledim, o da benden diledi ve olay kapandı. Üzgünüm" dedi.

Saldırıyla ilgili İngiliz polisi de soruşturma başlattı.