Dentinho kaç numaralı formayı giyecek?
Beşiktaş'ın Shakhtar Donetsk takımından transfer ettiği golcü futbolcu 7 numaralı formayı giyecek.
Dentinho, Beşiktaş'a başarılı olmak için geldiğini belirterek, 'Buraya gelerek doğru bir tercih yaptığımı düşünüyorum. Umarım pazar günü oynayacağımız Galatasaray derbisiyle birlikte kazanmaya başlarız. Benim de attığım gollerle takıma katkım olur ve sonunda sezonu şampiyon tamamlarız' diye konuştu.

Siyah-beyazlı takımda Portekizli Ricardo Quaresma'dan boşalan 7 numaralı formasıyla basına poz veren Brezilyalı oyuncu, hastanede sağlık kontrolünden geçmek üzere havalimanından ayrıldı.