ManU'dan bomba transfer!
İngiliz devlerinin peşinden koştuğu yıldız oyuncu Manchester United'ı seçti.
BBC'nin haberine göre, İngiliz devi Crystal Palace forması giyen Wilfried Zaha'nın transferini büyük ölçüde bitirdi. 15 milyon pound karşılığında iki kulübün el sıkıştığı belirtildi. 

Genç yıldızın 2 gün içinde sağlık kontrolünden geçip sözleşme imzalaması bekleniyor.

Manchester United transferi bitirdikten sonra 21 yaşındaki oyuncuyu sezon sonuna kadar Crystal Palace'a kiralık olarak verecek.

Alt liglerde 2012'nin en iyi genç oyuncusu seçilen Zaha, profesyonel olduğu 2010'dan beri formasını giydiği Crystal formasıyla 124 maçta 15 gol attı.