Melo'dan büyük jest
 
 Sarı-kırmızılı takımın Florya Metin Oktay Tesisleri’nde gerçekleştirdiği antrenmanının ardından Galatasaraylı futbolcular, Melo’nun organize ettiği yemekte bir araya geldi. 
 Galatasaray Kulübü’nden yapılan açıklamada, "Hazırlıkları yoğun tempoda sürdürülen Beşiktaş maçı öncesinde düzenlenen yemekle birlik ve beraberlik mesajı veren oyuncularımız, Melo’ya teşekkür ederek mekandan ayrıldılar" denildi. 
 Brezilyalı oyuncu, yemeğin ardından kendilerine yardımcı olan çalışanlarla hatıra fotoğrafı çektirdi. 
 AA