Eskişehispor 10 kişiyle kazandı
Ziraat Türkiye Kupası B Grubu'nda Eskişehirspor, Medical Park Antalyaspor'u 2-1 mağlup etti. Ziraat Türkiye Kupası B Grubu mücadelesinde Eskişehirspor ile Medical Park Antalyaspor karşı karşıya geldi.   Atatürk Stadı'nda oynanan müsabakayı 3. dakikasında 10 kişi kalmalarına ve 39. dakikada geriye düşmelerine rağmen Kırmızı-Siyahlılar 2-1 galip tamamladı.   Eskişehirspor, Rodrigo Tello'nun 3'te rakibine attığı dirsek sonrası 10 kişi kaldı. Medical Park Antalyaspor 39. dakikada Uğur İnceman ile öne geçti ve ilk yarı Akdeniz ekibinin 1-0'lık üstünlüğü ile tamamlandı.   İkinci yarıda ev sahibi Eskişehirspor'da Erkan Zengin sahneye çıktı. Kırmızı-Siyahlılar, Erkan'ın 32 ve 76'ta attığı gollerle takımına galibiyeti getirdi.   Bu sonuçla Eskişehirspor gruptaki ikinci galibiyetini alarak puanını 6'ya çıkarırken, Medical Park Antalyaspor 6 puanda kaldı.    Stat: Atatürk  HAKEMLER: Fırat Aydınus (6), Kemal Yılmaz (6), Esat Sancaktar (6)  ESKİŞEHİRSPOR: Boffin (6)- Veysel (6), Diego (6), Dede (6)- Tello (), Tarık (4)(Dk.55 Alper 6), Hürriyet (7), Mehmet (6), Causic (5)(Dk.84 Necati Ateş)- Nuhıu (6), Erkan (7)(Dk.83 Servet Çetin)  MEDİCAL PARK Antalyaspor: Sammy (6)- Aissati (5)- Uğur (6), Emrah (5)(Dk.66 Zeki 4), Ergün (6), Murat (6), Deniz (6), Diara (6), Koray (6), Mehmet Seyfettin (5), Mehmet Eren (6)  GOLLER: Dk.62, 76 Erkan (Eskişehirspor). Dk.39 Uğur (Medical Park Antalyaspor)  KIRMIZI KART: Dk.3 Tello (Eskişehirspor)  SARI KARTLAR: Erkan, Causic (Eskişehirspor). Aissati, Uğur (Antalyaspor)  Eskişehirspor Ziraat Türkiye Kupası maçının henüz 3'üncü dakikasında 10 kişi kalmasına rağmen Antalyaspor'u Erkan'ın golleriyle 2-1 yendi. 3'üncü dakikada Ergün'e faul yapan Eskişehirsporlu Tello kırmızı kartla oyundan atılınca ev sahibi takım maçı, 10 kişiyle tamamlamak zorunda kaldı. 15'inci dakikada Murat'ın ortasında Emrah'ın şutu savunmadan döndü. 17'nci dakikada Ergün'ün ortasında Emrah'ın şutunda top auta gitti.  20'inci dakikada Veysel'in uzaktan şutu Deniz'e çarpıp kornere çıktı.  31'inci dakikada gelişen Antalyaspor atağında Mehmet Eren'in sol çaprazdan şutunda meşin yuvarlak yandan ışarı gitti,  39'uncu dakikada Aissati'nin pasında Uğur kafayla topu ağlara gönderdi: 0-1.  Maçın ilk yarısı Antalyaspor'un 1-0 üstünlüğü ile kapandı.  48'inci dakikada Diara'nın pasında Mehmet Eren'in sert şutunda top dışarı çıktı.  49'uncu dakikada Koray'ın pasında Uğur'un şutu auta çıktı.  62'inci dakikada Dede'nin kullandığı serbest atıştan gelen topu Nuhuı kafayla indirdi Erkan'ın şutunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1-1.  68'inci dakikada Murat'ın aşırtma şutu üst direğe çarpıp geri döndü, savunma tehlikeyi uzaklaştırdı.  72'inci dakikada Zeki'nin ceza alanı dışındaki şutunda top kaleci Boffin'de kaldı.  76'ncı dakikada gelişen Eskişehirspor atağında Nuhuı'nın pasında Erkan topu kalecinin yanından ağlara bıraktı: 2-1.  Maç, Eskişehirspor'un 2-1 galibiyeti ile bitti.