Trabzonspor 4'te 4 yaptı
Ziraat Türkiye Kupası B Grubu müsabakasında Trabzonspor, Mersin İdman Yurdu'nu 3-0 mağlup ederek yarı finali garantiledi. Maça adeta golle başlayan Trabzonspor, 5. dakikada Adrian ile öne geçti. 43'te Robert Vittek ile farkı ikiye çıkaran Bordo-Mavili takım ilk yarıyı 2-0 üstün tamamladı. İkinci yarıda iki takım da fazla pozisyona giremezken, 85'te sahneye çıkan Halil Altıntop skoru belirledi. Mersin İdman Yurdu'nu 3-0'la geçen Trabzonspor puanını 12'ye çıkararak 4'te 4 yaptı ve gruptan çıkmayı garantiledi. Misafir ekip ise 0 puanda kaldı.   Stat: Hüseyin Avni Aker  HAKEMLER: Özgüç Türkalp (6), Uygar Bebek (6), Serkan Olguncan (6)  TRABZONSPOR: Onur (5) - Zeki Yavru (5), Abdullah (6), Mustafa (5), Cech (5) – Aykut (6), Colman (6), Adrian (6) (Dk.61 Soner 5), Volkan (5) (Dk.65 Emre 5), Olcan (6), Vittek (6) (Dk.77 Halil 5)  MERSİN İY: Orkun (5)- Abdülkadir (4), Can (4), Mitroviç (4) (Dk.46 Serkan 4), Tanju (4) – Nurullah (4), Murat (4) (Dk.65 Burhan 4), Eren (5), Mahmut (4) - Mehmet Yıldız (4), Mert Nobre (4) (Dk.46 Hakan Bayraktar 4)  GOL: Dk. 5 Adrian, Dk.42 Vittek, Dk.85 Halil (Trabzonspor)  SARI KARTLAR: Dk. 24 Cech, Dk.69 Olcan (Trabzonspor) Dk. 32 Can (Mersin İdmanyurdu)  5. dakikada Colman'ın ara pasında sol taraftan topla buluşan Olcan, ceza alanına ortaladı. Adrian'ın gelişine vuruşunda top, kaleci Orkun'un sağından filelerle buluştu: 1 – 0.  30. dakikada Aykut'un ceza alanı dışından sert şutunda kaleci Orkun, topu yatarak kontrol etti.  33. dakikada Zeki Yavuru'nun sağdan ortasında, yakın mesafede Vittek'in dokunamadığı top auta çıktı.  42. dakikada soldan Olcan'ın ortasında penaltı noktası üzerindeki Adrian'ın kafayla indirdiği topu Vittek şık bir vuruşla filelere gönderdi: 2- 0.  48. dakikada Vittek'le verkaç yaparak ceza alanına giren Volkan'ın müsait durumdaki vuruşunu kaleci Orkun kornere çeldi.  59. dakikada Colman'ın pasıyla ceza alanı çizgisi üzerinde buluşan Adrian'ın sert şutu kalecide kaldı.  85. dakikada gelişen Mersin İY atağında Treabzonspor  85. dakikada soldan ceza alanına giren Aykut'un ortaya çıkardığı topta Halil'in sert vuruşu Mersin İY defansından Serkan'ın müdahalesine rağmen filelerle buluştu: 3 – 0.  Karşılaşma da Trabzonspor'un 3 – 0 üstünlüğüyle sona erdi.