Burak Yılmaz: Artık herşey bizim elimizde
Galatasaraylı Burak Yılmaz, Şampiyonlar Ligi'nde Cluj'u yenerek gruptan çıkma veya çıkamama adına herşeyin kendi ellerinde olduğunu söyledi.
 Sarı-kırmızılı takımın Şampiyonlar Ligi'nde Romanya'nın Cluj takımını 3-1 yendiği karşılaşmada takımı adına üç golü kaydeden Burak Yılmaz, maçın bitiminde basın mensuplarına açıklamalarda bulundu.
 Golcü oyuncu, "Çok iyi oyunculardan kurulu bir takımız. Zor bir maçın üstesinden gelmeyi başardık. Artık herşey bizim elimizde. Gruptan çıkmak veya çıkmamak bizim elimizde. Bu akşam kalitemizi sahaya yansıtıp güzel bir galibiyet aldık." dedi.
 Son haftalarda yükselen bir performansı olduğunu dile getiren Burak Yılmaz, "Bunda takım arkadaşlarımın emeği var. Onlara teşekkür ediyorum. Buraya gelmek güzel duygu. İnşallah kendimi mahcup etmeyeceğim." diye konuştu.
 Golcü, futbolcu, Şampiyonlar Ligi'nde Manchester United ile oynayacakları karşılaşmadan ziyade hafta sonu Mersin İdmanyurdu ile oynayacakları karşılaşmayı düşündüklerini ifade etti.
 Sarı-kırmızılı takımın galibiyetinde yapmış olduğu iki asistle de dikkatleri üzerinde toplayan Hamit Altıntop da, "Özgüven çok önemli. Bu maçı o kadar abartmamak gerkiyor. Biz zaten Cluj takımıdan daha kaliteliyiz. İlk maçta hava şartları iyi olsaydı skor farklı olurdu. Manchester United ile oynayacağmız maç öncesinde iyi pozisoyndayız. Buradan istediğimizi almış olarak dönüyürozu." dedi.
  Bir gazetecinin "Burak'a iki gol asistini sen yaptın" demesi üzerine tecrübeli oyuncu, "Burak da ben de işimizi yaptık. Herkes kendi işini yaptı." diye konuştu.
 Yekta da "Şampiyonlar Ligi'nde kötü bir süreç yaşamıştık. Bu süreci iyi atlatıyoruz. Bu akşam kazandığımız için mutluyuz." dedi.
 Sarı-kırımızılı takımın defans oyunusu Dany de "Çok güzel bir galibiyet aldık. Grupta ikinci sıraya yükseldik. Çok mutluyuz. Burak da üç gol attı. Onu tebrik ediyorum" diye konuştu.
 (CİHAN)