Hem UEFA hem PFDK
UEFA, Fenerbahçe'ye 1 maç seyircisiz oynama cezası verdi. Aynı saatlerde PFDK ise geçtiğimiz haftasonu oynanan SB Elazığspor maçında rakibiyle kavga eden ve kırmızı kart gören Gökhan Gönül'e 3 maçlık me n cezası verildi.
UEFA Disiplin Kurulu, Fenerbahçe'ye UEFA grup maçlarında taraftarlarının sebep olduğu saha ve seyirci olayları nedeniyle  1 maç seyircisiz oynama cezası verdi. Fenerbahçe'nin BATE Borisov maçı seyircisiz oynanacak.

GÖKHAN GÖNÜL'E 3 MAÇ CEZA 
Fenerbahçe'nin ceza ile ilgili yaptığı kulübün resmi internet sitesinden açıklama şöyle; 

"2012-2013 sezonu UEFA maçları kapsamında taraftarımızın sebep olduğu saha ve seyirci olayları nedeniyle, UEFA Disiplin Kurulu, Fenerbahçemizin, Avrupa Ligi'nde ev sahibi statüsündeki ilk maçını, Bate Borisov karşılaşmasını, seyircisiz oynamasına karar vermiştir. 
Aynı kapsamda, 40 bin euro para cezasına da çarptırılan Kulübümüzün, 'seyircisiz oynama' kararına 3 gün içinde itiraz etme hakkı bulunmaktadır. Bu bağlamda gerekli başvurular yapılacak, gelişmeler kamuoyuyla paylaşılacaktır."