Gana Wakaso'yla kazandı
Afrika Uluslar Kupası (B) Grubu'nda Gana, Mali'yi 1-0 yenerken nijer ile Demokratik Kongo 0-0 berabere kaldı. 
Futbolda, Afrika Uluslar Kupası (B) Grubu'nda dün 2 karşılaşma yapıldı.

Afrika Futbol Konfederasyonu'na (CAF) üye ülkelerin katılımıyla gerçekleştirilen Afrika Uluslar Kupası'na (B) Grubu'nda oynanan Gana-Mali ve Nijer-Demokratik Kongo Cumhuriyeti maçlarıyla devam edildi.

Güney Afrika Cumhuriyeti'nin ev sahipliğini yaptığı kupanın 6. gününde Gana, Mali'yi 1-0 yendi. Gana'ya galibiyeti getiren golü 38. dakikada penaltıdan Wakaso attı.

Günün 2. maçında ise Nijer, Demokratik Kongo Cumhuriyeti ile golsüz berabere kaldı.

Afrika Uluslar Kupası'nda yarın (C) Grubu'nda Zambiya-Nijerya ve Burkina Faso-Etiyopya maçları oynanacak.