Armstrong dans etmeyi reddetti
 
 Entertainment weekly, bisikletçinin her yıl teklif aldığını yazarken, Armstrong'un sözcüsü de bu haberi doğruladı. Sözcü, "Lance her sene teklif alıyor ve cömert rakamları reddediyor" dedi.
 
 Oyuncu Lindsay Lohan da aynı program için 550 bin doları reddetmişti.
 
 ABD'li bisikletçi Lance Armstrong, Oprah Winfrey’e verdiği röportajda, 1999-2005 yılları arasında doping kullandığını itiraf etmişti. Armstrong, Fransa Bisiklet Turu'ndaki yedi şampiyonluğunda da performans artırıcı ilaçlar aldığını doğruladı. 
 
 New York Times muhabiri Juliet Macur’un 'Cycle of Lies: The Fall of Lance Armstrong' kitabı ise beyazperdeye uyarlanıyor.
 
 
 ntvmsnbc