Bienvenu Twitter'dan veda etti
 
 Fenerbahçe'de Bienvenu'nün yeni kulübü belli oldu.
 
 Kamerunlu oyuncu twitter hesabından İspanyol temsilcisi Real Zaragoza ile anlaştığını duyurdu. 25 yaşındaki oyuncu Fenerbahçe taraftarına da çok teşekkür etmeyi ihmal etmedi.
 
 İsviçre'nin Young Boys ekibinden sarı-lacivertli takıma transfer edilen Bienvenu, geçtiğimiz sezon ligde 13'ü ilk onbirde olmak üzere 30 maç forma giymiş ve fileleri 7 kez havalandırmıştı. Bienvenu geçen sezon kupada da 3 maçta 4 gol atmıştı.
 
 Kamerunlu oyuncu bu sezon ligde sadece 2 maç sonradan oyuna dahil olmuş ve gol atma başarısı gösterememişti. Bienvenu, bu sezon Şampiyonlar Ligi ve UEFA Avrupa Ligi'nde de toplamda 3 maçta forma giydi.
  