Fenerbahçe'de sakatlık şoku!
Fenerbahçe'de omzunda ezilme olduğu için bugünkü antrenmana katılmayan Miroslav Stoch, Gaziantepspor maçının kadrosuna alınmadı.
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında deplasmanda Gaziantepspor ile karşılaşacak olan Fenerbahçe'nin 19 kişilik maç kadrosu açıklandı.

19 kişilik maç kadrosunda yer alan oyuncular ise şöyle:

"Volkan Demirel, Serkan Kırıntılı, Mert Günok, Orhan Şam, Bekir İrtegün, Serdar Kesimal, Egemen Korkmaz, Hasan Ali Kaldırım, Caner Erkin, Salih Uçan, Mehmet Topuz, Raul Meireles, Mehmet Topal, Cristian Baroni, Dirk Kuyt, Milos Krasic, Moussa Sow, Semih Şentürk, Beykan Şimşek."