2020 Avrupa Futbol Şampiyonası için flaş karar
Avrupa Futbol Federasyonları Birliği (UEFA) İcra Komitesi, 2020 Avrupa Futbol Şampiyonası'nın (Euro 2020) 13 ülkede düzenlenmesini kararlaştırdı.
İsviçre'nin Nyon kentindeki UEFA Genel Merkezi'nde yapılan yılın ilk toplantısında, 'Avrupa için Avrupa Futbol Şampiyonası' prensibi doğrultusunda Euro 2020'ye, 13 ülkenin ev sahipliği yapmasına karar verdi.

UEFA Başkanı Michel Platini'nin başkanlığında toplanan İcra Komitesi'nde alınan karara göre, Euro 2020 finallerine Avrupa'nın 13 ülkesi ev sahipliği yapacak. Ülkelerden 12'si, üç 'grup maçı' bir de son 16 ya da çeyrek final maçı olmak üzere bir 'eleme usulü maç'a ev sahipliği yaparken, bir ülkede de yarı finaller ve final maçı oynanacak.