Fenerbahçe'ye Gaziantep'te büyük şok
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında yarın akşam deplasmanda Gaziantepspor ile karşılaşacak olan Fenerbahçe, bu kente gittiğinde büyük bir şok ile karşılaştı...
Tarifeli uçakla Gaziantep'e gelen Fenerbahçe kafilesinin otobüse binişi sırasında taraftarlar sevgi gösterilerinde bulundu.

Bu arada Aziz Yıldırım'ın otobüse binmesinin ardından bir grup taraftar, "Bu devirde kimse sultan değil, hükümdar değil, bezirgan değil. Bu kadar güvenme hiç kendine Aziz Yıldırım, Aziz Yıldırım" diye slogan attı.

Bu sloganın atılmasının ardından bazı taraftarlar arasında arbede yaşandı. Tekme tokatların yaşandığı kavgayı polis ayırdı.