İğneyle oynamam
Sakat oynadığı için pişmanlık duyduğunu belirten Elmander, 'Artık iğne vurularak oynamam' dedi
 Elmander bundan sonra yoğurdu üfleyerek yiyecek. İsveçli golcü, tam iyileşmeden sakat sakat oynadığı için kendisini suçlu hissettiğini belirtip şunları söyledi: 'Artık iğne ile maçlara çıkmak istemiyorum. Geçmişte acılarım varken de oynadım. Aynı hataları artık kesinlikle tekrarlamayacağım. 
 YÜZDE 100 iyileşmeden oynamayacağım. Çünkü acılarım ancak dinlendikçe azalıyor.' 
 ELMANDER'İN sağ ayak kemiğindeki sakatlığının iyiye gittiği ve bugünkü Almanya maçında oynayacağı bildirildi.