Armağan Özgörkey'den tarihi başarı
Bugün İstanbul'da yapılan Uluslararası Binicilik Federasyonu kongresinde Türkiye Binicilik Federasyonu Başkanı Armağan Özgörkey, Uluslararası Binicilik Federasyonu Grup 1 (avrupa) başkanlığına seçildi.
Özgörkey, yapılan oylamada İtalyan rakibi Cesare Crace'e büyük fark attı. 103 üyenin oy kullandığı kongrede, yapılan açık oylama sonrası Özgörkey 91 oy alırken, İtalyan ekibi 12 oy aldı. Böylece Türkiye Binicilik Federasyonu Başkanı Armağan Özgörkey, Uluslararası Binicilik Federasyonu Grup 1 (avrupa) başkanlığına seçilmiş oldu.