Barış Özbek küme düştü!
Galatasaray'ın ardından Trabzonspor'da forma giydikten sonra Almanya'ya geri dönen Barış Özbek, Almanya 2. Lig ekiplerinden Union Berlin ile 3.5 yıllık sözleşme imzaladı.
Tekrar Almanya'da olduğu için çok mutlu olduğunu açıklayan Barış; "Tekrar iyi oynamak için özgüvenimi toplamam gerekiyor. Başka teklifler de vardı ancak ben Union'u seçtim. Benden beklentiler olduğunun farkındayım şeklinde konuştu.

Alman ekibinin teknik direktörü Uwe Neuhasus; "Barış'ı transfer ettiğimiz için çok mutluyum. Tecrübesi ile takımımıza çok şey katacak" diye konuştu.
26 yaşındaki Barış, 2007-2011 yılları arasında Galatasaray forması giymiş daha sonra Trabzonspor'a transfer olmuştu.