Trabzonspor'dan ayrıldı, 2. lige gitti
 
 Tekrar Almanya'da olduğu için çok mutlu olduğunu açıklayan Barış; "Tekrar iyi oynamak içibn özgüvenimi toplamam gerekiyor. Başka teklifler de vardı ancak ben Union'u seçtim. Benden beklentiler olduğunun farkındayım şeklinde konuştu. 
 Alman ekibinin teknik direktörü Uwe Neuhasus; "Barış'ı transfer ettiğimiz için çok mutluyum. Tecrübesi ile takımımıza çok şey katacak" diye konuştu. 
 26 yaşındaki Barış, 2007-2011 yılları arasında Galatasaray forması giymiş daha sonra Trabzonspor'a transfer olmuştu.