Kasımpaşa deplasmanda şov yaptı
 
 Spor Toto Süper Lig 19. hafta mücadelesinde Kasımpaşa, Karabükspor deplasmanında konuk oldu. 
 90 dakika sonunda Kasımpaşa, 3-0'lık skorla sahadan galip ayrıldı. Karşılaşmada ilk gol perdesi 22. dakikada açıldı. Tabare Viudez'le 1-0 öne geçen Kasımpaşa, 45. dakikada Halil Çolak'ın kaydettiği golle ilk yarıyı 2-0 galip kapattı. 
 İkinci yarıda da iyi bir oyun ortaya koyan konuk takım, 73'te Kalu Uche'yle farkın 3'e çıkardı. Kalan dakikalarda başka gol sesi çıkmadı ve mücadele, Kasımpaşa'nın 3-0'lık üstünlüğüyle son buldu. 
 Kasımpaşa, bu galibiyetle ligde maç fazlasıyla 4. sıraya yükseldi. Karabükspor ise, 7. sıraya geriledi. 
 Fanatik