Süper Lig'de 19. hafta programı
Spor Toto Süper Lig'de 19. haftanın ilk maçında Kardemir Karabükspor ile Kasımpaşa yarın Karabük'te karşı karşıya gelecek.Dr. Necmettin Şeyhoğlu Stadı'ndaki karşılaşma saat 19.00'da başlayacak.

Galatasaray ile Beşiktaş arasında 27 Ocak Pazar günü Türk Telekom Arena'da oynanacak 2013'ün ilk derbisine de sahne olacak Süper Lig'de 19. haftanın maç programı şöyle:

25 Ocak Cuma:
19.00 Kardemir Karabükspor-Kasımpaşa (Dr. Necmettin Şeyhoğlu)

26 Ocak Cumartesi:
13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Bursaspor (Atatürk Olimpiyat)
16.00 Gençlerbirliği-Akhisar Belediyespor (Ankara 19 Mayıs)
19.00 Gaziantepspor-Fenerbahçe (Kamil Ocak)

27 Ocak Pazar:
13.30 Kayserispor-Medical Park Antalyaspor (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)
14.00 Sanica Boru Elazığspor-Trabzonspor (Elazığ Atatürk)
16.00 Mersin İdmanyurdu-Sivasspor (Tevfik Sırrı Gür)
19.00 Galatasaray-Beşiktaş (Türk Telekom Arena)

28 Ocak Pazartesi:
19.00 Eskişehirspor-Orduspor (Eskişehir Atatürk)