Aziz Yıldırım: Ben olmayınca yürütemediler
 
 Yıldırım, Fenerbahçe Üniversitesi ile ilgili bilgi verirken, “Kolejimizle ilgili geçmişte sıkıntılarımız oldu. Öyle sanıyorum ki, yıl sonuna kadar bu araziyi satın alacağız. Bu arazi üzerine üniversitenin kurulması ve binalarıyla ilgili gerekli çalışmalar yapılmıştı. Ancak bu süreçte ben olmayınca, arkadaşlar mecburen bunu yürütemedi” dedi. Karnelerinde zayıf olan öğrencilere de seslenen Yıldırım, “Hiç üzülmesinler. Çalışarak, o zayıflarını düzeltirler. Hiçbir zaman, zayıf aldım diye üzülmek bize yakışmaz. Adaletin ve hürriyetin yaşanabildiği bir ülkede onların yaşam sağlamasını arzu ediyorum” dedi.
 
 Fanatik