Futbol terörüne şok ceza
 
 Kahire'deki mahkeme, Port Said Stadyumu'ndaki karşılaşma sırasında El Masri ve El Ahli taraftarları arasında çıkan çatışmalara karışan 21 kişiyi idama mahkum etti. Sanıkların infazlarının gerçekleşebilmesi için Mısır'da en üst düzey dini merci olan Başmüftü'nün onayı gerekiyor. Olaylarda suçlu bulunan 21 sanık hakkındaki idam kararının infaz edilebilmesi için Mısır Müftüsü Ali Cuma’nın onayı gerekiyor. 
 Mahkeme kararını, futbol taraftarları olan Altıras grubu Kahire de kutlarken; Pord Said kenti taraftarları da sokaklara döküldü. Pord Said taraftarlarının dükkanları, arabaları, kahveleri ateşe verdiği haberleri geliyor. Olayların büyümesinden endişeleniliyor. İki farklı takımın taraftarları arasında geçtiğimiz yıl Şubat ayında stadyumda yaşanan şiddet olaylarında 74 kişi ölmüştü. Geçtiğimiz yıl Şubat ayında ev sahibi Al Masry takımının, ülkenin en başarılı takımı olan Al Ahly’yi 3-1 yenmesinden sonra, taraftarlar sahaya akın etmiş, olaylar çıkmış, büyük bir arbede ve çatışma yaşanmaştı. 74 kişinin hayatını kaybettiği olaylarda 200’e yakın kişi de yaralanmıştı. 
 DHA