Ugandalı doktoru Keita sandılar!
 
 2009-2010 sezonunda Galatasaray’da top koşturan Fildişi Sahilli futbolcu Abdul Kader Keita’nın PTT 1. Lig ekiplerinden Şanlıurfaspor’a transfer olacağı yönündeki haberler kentte heyecan yaratmıştı. Son anda kulüp yönetimi ile futbolcu arasında yapılan görüşme sonucunda transfer gerçekleşmeyince Şanlıurfalılar bu kez hayal kırıklığına uğradı. Yıldız futbolcunun Şanlıurfa’ya gelmemesiyle birlikte birde ilginç bir olayın yaşanmasına da neden oldu. 
 
 Sırrın Mahallesi’nde bulunan özel bir hastaneye 1 aylık staj için Beyin Cerrahi Kliniğine gelen Ugandalı Edrine Edrines’i gören hasta yakınları, ‘sağlık kontrolüne gelen Keita’ sanıp fotoğraf çektirdi. Bir anda hastane koridorlarında etrafı fotoğraf çektirmek isteyen hayranlarıyla dolup taşması üzerine büyük şaşkınlık içerisine giren doktor Edrines ‘Bu kadar ünlü olduğumu bilmiyordum’ dedi. Bu sırada araya giren hastane yöneticileri, Ugandalı doktora ünlü futbolcu Ketia’ya benzediği için vatandaşların kendisiyle fotoğraf çektirdiğini söyleyince gerçek ortaya çıktı. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8793","8793","201301","8793-7.jpg");
 
 DHA