Türk boksör Selçuk Aydın şampiyonluk maçında
Dünyaca ünlü Türk boksör Selçuk Aydın, orta sıklet dünya şampiyonluğu için Hard Rock Hotel Casino Las Vegas´da ringe çıkıyor.
Meksika asıllı rakibi Jesus Sotto Karass ile 10 raund üzerinden karşılaşacağı müsabakaya Selçuk Aydın, İngiliz asıllı antrenörü Adam Booth ile iddialı bir şekilde hazırlandı. Amerika'daki boks otoriteleri tarafından favori gözüken Selçuk Aydın, Hard Rock Hotel Casino´da tartı öncesi İngilizce olarak basına verdiği demeçte, "Amerika´da sesimi duyurmak ve ülkemi burada en iyi şekilde temsil etmek istiyorum. Bu karşılaşmaya çok iyi hazırlandım. Rakibim iyi bir boksör ama karşılaşma sonunda kazanan ben olacağım" dedi. 
 
Sabah 05:00'te oynanacak müsabakanın bütün biletleri tükenmiş durumda.