Orhun Ene: Türk basketbolu...
Türk Basketbolunun önemli isimlerinden Orhun Ene, ligin kalitesi ve milli takım hakkında tespitlerde bulunarak soruları yanıtladı.Soru -Bu sene ligin kalitesi nasıl, sizden dinleyebilir miyiz?

Cevap: "Şimdi çok kaliteli oyunculardan oluşan bir lig. Basketbol anlamında tam olarak istediğimiz kalitede bir lig değil ama klup organizasyonları ve oyuncu kaliteleri anlamında çok kaliteli bir lige sahibiz. Ben hem avrupadaki başarımızı hem de Türkiye'deki başarılarımızı daha üst seviyeye taşıyabileceğimize ınanıyorum. Tabi ki milli takım türk basketbol takımlarının yukarı çıkmasında önemli bir yere sahip. Bir taraf gittiği zaman diğer taraf onu çekmese olmuyor. Zor bir yapı , organizasyon. Bir çok yabancı oyuncu içinde türk oyucularıncda gelişmeleri hem de formda olmaları , takımda sorumluluk almaları kolay değil. Genç oyunculara sahibiz. Onların da geliştiğini görüyoruz. Oyuncular gerekli tecrübeyi kazandıktan sonra altyapılardan gelen genç neslin katkılarıyla her zaman türk basketbolu üst düzey organizasyonlarda önemli basketbol ülkelerinden birisi olacaktır."

"GÜNÜMÜZDE MAALESEF TÜRK OYUNCULARIN DAHA FAZLA SANŞ BULDUGU BİR DÜZEN YOK"

Soru:-Çok sayıda yabancı transfer var. Bir Fenerbahçeye baktığımız zaman neredeyse ilk beşi yabancı olacak, ama euroligde başarı gelmiyor. Bu durum ister istemez milli takımı da etkileyecek. Bireysel yetenekler var dediniz. Takım olarak mı organize olamıyorlar. Fenerbahce, Beşiktaş gibi takımlarımız euroligde başarılı degiller. Bunun milli takıma yansıması nasıl olur?

Cevap: "Burada bir ikilem var.İkilem de şudur; hepimiz kendi basketbolcularımızı yurt dışında oynadıgı zaman mutlu oluyoruz. Ama aynı mutluluk oradaki insanlar içinde geçerli. Dünyada artık bu anlamda kurallar cok daha esnek. Burada sadece milliyetçilik açısından veya kendi açımızdan bakmamızın ötesinde bizim gerçekci bakış açısı yakalamamız lazım.Sadece kendi çöplüğümüzde öten bir horoz değil avrupa liglerinde ve diğer liglerde oynayacak oyuncu yetiştirmemiz lazım. Bunun için kulüpler antrenörler ve birçok kişiye görev düşüyor. Kurallar ne olursa olsun bir oyuncu en üstü hedeflemeli. Günümüzde maalesef eskisi gibi bir düzen yok. Türk oyuncuların daha fazla sanş buldugu bir düzen yok. Bu durumdan hayıflanmak yerine biz daha iyisine nasıl ulaşırız bunu düşünmemiz lazım. Türk basketbolu her anlamda bir desteği bekliyor. Rekabet içersinde sampiyonluğun ve başarının hedeflendiği yerde kontrol edilen kuluplerin, organizasyonların daha hassas olması gerektigini düsünüyorum"