Miami Heat evinin kralı
Miami Heat kendi evinde Detroit Pistons'ı rahat bir oyunla farklı mağlup etti: 110 - 88
Karşılaşmanın sadece ilk periyodunda rakibine direnç gösterebilen Detroit, diğer 3 periyotta rakibinden en az 6 sayı fark yedi. Heat adına Dwyane Wade 29 sayı, 7 asist ve 3 top çalmayla geceyi tamamladı. LeBron James ise 23, 7 ribaunt ve 7 asistle 'normal' istatistiklerinden birini yakaladı. Detroit Pistons'da ise kayda değer tek isim 31 sayı, 12 ribauntla double-double'a imza atan Greg Monoe oldu. 
Miami Heat üst üste 3. galibiyetini alırken evindeki maçlarda da 18 galibiyet 3 mağlubiyet istatistiğini yakaladı.