Los Angeles Lakers sonunda galip geldi
Üste üste alınan 4 mağlubiyetten sonra Los Angeles Lakers seyircisi önünde Utah Jazz'ı 102 - 84 mağlup etmeyi başardı.
5 oyuncunun çift haneli rakamlara ulaştığı Lakers'da All-Star yıldızlar Kobe Braynt ve Dwight Howard geceye damga vurdular. Kobe 14 sayı, 14 asist, 9 ribaunt ve 3 top çalmayla oynarken Superman lakaplı Howard 17 sayı, 13 asist ve 2 blokla oynadı. Rakip takım Utah da ise kenardan gelen Derrick Favors 14 sayıyla ayakta kalan isim oldu. Milli basketbolcumuz Enes Kanter ise 10 dakika süre aldığı maçta 2 sayı ve 2 ribaunt yaptı.  
 