G.Antep'te F.Bahçelileri kızdıran şarkı
Spor Toto Süper Lig'de G.Antep'in 19. hafta mücadelesinde Kamil Ocak Stadı'nda konuğu Fenerbahçe'ydi.
Karşılaşmada ilk yarı 1-0 G.Antep üstünlüğü ile biterken stat hoparlörlerinen ilk devrenin bitiş düdüğünden sonra çalınan şarkı Fenerbahçeli yöneticilerin tepksini topladı.

Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım da karşılaşmayı tribünlerde takip ederken statta bir anda Zeki Müren'in "Azize" adlı parçası çalındı.

"Ah azize, ah azize yalvaririm gel gitme ah azize, ah azize çok mes'udum ben seninle" şeklinde sözleri yer alan şarkıya yöneticilerin tepki olduğu ve G.Antepli yöneticilere sitemde bulundukları gözlemlendi.