Kocaman, Aziz Yıldırım için ne dedi?
 
 Lig TV'ye konuşan Kocaman "Önce kazandığımız için mutluyuz. Her maç çok zorlu. Kazanmak zordu, Gaziantep de çıkış yakalamıştı. Uzun bir aradan sonra ligde nihayet deplasmanda kazanmaya başardık. Bugün ki gibi kazanma olduğu zaman sonuca bir adım daha yakın olabiliryorsunuz. Hem iyi hem de doğru oynadığımız ilk yarıyı geride kapattık. İkinci yarı daha dağınık görünmemize rağmen rakibin üzerinde baskı yarattık. Futbolun kendi içerisinde adaleti bu şekilde. Her zaman doğru yaptığınız olmuyor. Bugün de öyle bir şey oldu" dedi. 
 Kocaman, "Bu sonuç özgüven olarak nasıl yansır bilimiyorum. 36. resmi maçımızı oynadık. 19. kez geriye düşüyürouz ve geriden kazanmaya çalışıyoruz. Çok kolay değil. İşi daha zorlaştırıyoruz. Bunun biraz daha kolayı var. Kalan 15 maçta aklımızı özellikle oyun aklımızı ve çıkarlarımızı değerlendirerek buna dikkat edeceğiz. Esas olarak sıkıntımız bu. Maçların 4'te 3'ünde geriden başlama sıkıntımız oldu" diye konuştu. 
 "Aziz Yıldırım'ın devre arasında soyunma odasına inmesiyle ilgili ne söylersiniz?" şeklindeki soruya ise Kocaman, "Söyleyeceğim bir şey yok. Ne söyliyim ki" şeklinde cevap verdi.