Jose Mourinho'nun yerini Arsene Wenger
Real Madrid başkanı Florentino Perez, Portekizli teknik adam Jose Mourinho'nun yerini Arsene Wenger ile doldurmayı planlıyor.
Mourinho ile geçtiğimiz sezon elde edilen şampiyonluğa rağmen bu sezon yaşanılan hayal kırıklığı ve futbolcularla yaşadığı sorunlar nedeniyle yollarını ayırmaya hazırlanan Perez, Fransız teknik adam Arsene Wenger'i ikna etmeye çalışıyor. 
Yaklaşık 17 yıldır Arsenal'i çalıştıran ve son 8 yılda kulübün kupa hasretini dindiremeyen Wenger, eflatun beyazlı ekibin teklifini kabul etmesi halinde yıllık 7 milyon Pound kazanacak. Wenger'in büyük olasılıkla ayrılacağına inanan Arsenal kulübü ise Fransız teknik adamın yerini Carlo Ancelotti yada Jurgen Klopp ile doldurmaya hazırlanıyor.  