Chris Paul'süz de kazandılar
Portland Trail Blazers, Chris Paul'süz çıktığı maçta Los Angeles Clippers'ı 101-100 yenmeyi başardı. 
Trail Blazers'ın Fransız forveti Nicolas Batum'un 20 sayı, 10 ribaund ve 12 asistle "triple double" yaptığı maçta, çaylak oyun kurucu Damian Lillard 20, Wesley Matthews da 18 sayılık katkı yaptı. 
Üst üste 4 maçından da mağlubiyetle ayrılan Clippers'da All-Star forvet Blake Griffin, 24 sayı, 8 ribaund, 10 asist ve 4 top çalmayla üst düzey bir maç çıkardı. Benchten oyuna giren ve 19 sayıyla geceyi tamamlayan Jamal Crawford, son hücumda galibiyet için şut kullandı ancak başarısız oldu.