Spurs seriyi 8'e çıkarttı
NBA'de San Antonio Spurs, Phoenix Suns'ın 108-99'luk skorla mağlup etti. 
Üst üste 8'inci galibiyetini alan Spurs'de Fransız oyun kurucu Tony Parker, 31 sayı ve 7 asistle takımını sırtladı. Yıldız uzunu Tim Duncan'dan yoksun Spurs'ün diğer bir uluslararası oyuncusu Emanuel Ginobili, kenardan gelerek 20 sayı ve 3 top çalmayla önemli katkı yaptı.

Suns'da ise oyuna sonradan giren Marcus Beasley, 23 dakikada 25 sayı ve 6 ribaund üretirken, Jared Dudley de 23 sayı, 5 ribaund ve 5 asistle oynadı. P.J.
Tucker ise 11 sayı ve 10 ribaundla "double double" yaptı.