Ömer Aşık coştu bir kere
Ömer Aşık'ın Aşık'ın 20 sayı ve 16 ribaundla "double double"a imza attığı maçta, Houston Rockets, Brooklyn Nets'i 119-106 yendi. 
Rockets'da James Harden, 29 sayı ve 7 asistle sahanın en skoreri olurken, Chandler Parsons, 16 sayı, 6 ribaund ve 11 asistle "double double" yaptı. 
Nets cephesindeyse All-Star oyuncu Deron Williams'ın 27 sayı ve 11 asist ve pivot Brook Lopez'in 21 sayı, 7 ribaund ve 5 blokluk performansı galibiyet için yeterli olmadı. Nets'in bir diğer yıldızı Joe Johnson ise 13 sayı ve 6 asistte kaldı.