Drogba tamam gibi!
 
 Galatasaray'da Drogba transferine son noktayı koymak için Bülent Tulun ve Sinan Kalpakçıoğlu, Afrika'nın yolunu tuttu.
 
 Sarı-Kırmızılılar, Afrika Uluslar Kupası için Fildişi Sahili Milli Takımı’nın kampında bulunan yıldız oyuncu ile son pürüzleri giderek sözleşme imzalamayı planlıyor. Drogba'nın, bugün Çin ekibi Shanghai Shenhua ile sözleşmesini feshederek Galatasaray'a imza atması bekleniyor.
 
 BU SEZON 2 MİLYON EURO KAZANACAK
 
 Drogba'nın maliyeti de belli oldu. Fildişi Sahilli oyuncu, bu sezon sonuna kadar 2 milyon euro garanti paraya oynayacak. 34 yaşındaki golcü oyuncu, gelecek sezon ise 4 milyon euro garanti para alacak.
 
 NTV Spor