Fernandes forma istiyor
 
 Geçirdiği diz sakatlığının ardından uzun süre formasından ayrı kalan Manuel Fernandes, ikinci yarının ilk sınavı olan Belediye mücadelesinde kısa süre de olsa görev almıştı. Yaklaşık 20 dakika sahada kalan Fernandes’in fiziksel açıdan eksikleri bulunduğu gözlerden kaçmamıştı. Ancak hafta içinde iyi bir çalışma temposu içerisine giren Portekizli yıldız, teknik direktör Aybaba’dan, derbide forma istedi. Tecrübeli teknik adam, Fernandes hakkındaki kararını maç saatinde verecek.
  