Çılgın hafta
Şampiyonlar Ligi'nde 4. hafta karşılaşmaları oldukça ilginç skorlara sahne oldu. Salı günü atılan 23 golün ardından çarşamba günü de 35 gol olunca toplamda Şampiyonlar Ligi'nde bu hafta atılan gol sayısı 58'e ulaştı. Bu rakam Devler Ligi'nde bir haftada en çok gol atılan hafta olarak tarihe geçti. Kısaca Şampiyonlar Ligi'nde bu hafta oynanan her maçta ortalama 3.6 gol atıldı...
Gecenin en çok gol olan maçı ise F Grubu'nda Bayern Münih ile Lille arasında oynanan mücadele oldu. Allianz Arena'da oynanan karşılaşmayı ev sahibi Bayern Münih 6-1'lik skorla kazanmayı başardı. 
Karşılaşmada Bayern Münih'e 3 puanı getiren goller, 5. dakikada Schweinsteiger, 18, 28 ve 34. dakikalarda Pizarro, 23. dakikada Robben ve 66. dakikada Toni Kroos'tan geldi. Lille'in karşılaşmadaki tek sayısı ise 58. dakikada Kalou'nun ayağından geldi. İlk 45 dakikada rakibinin üzerine kabus gibi çöken Alman ekibi, soyunma odasına 5-0'lık üstünlükle gitti ve şampiyonlar ligi tarihinde ilk yarıyı 5-0'lık üstünlükle kapatan ilk takım oldu. 
Bu sonuçla birlikte Bayern Münih, 4. hafta sonunda puanını 9'a yükseltirken; Lille puansız grubun son sırasında yer aldı. Bayern Münih bir sonraki hafta Valencia ile karşı karşıya gelirken; Lille, BATE Borisov deplasmanına konuk olacak. 
E Grubu
Chelsea 3 - 2 Shaktar Donetsk
Goller: Dk. 6 Torres, Dk. 41 Oscar (Chelsea), Dk. 90 Moses / Dk. 9, 47 Willian (Shaktar)
Juventus 4 - 0 Nordsjaelland
Goller: Dk. 6 Marchisio, Dk. 23 Vidal, Dk. 37 Giovinco, Dk. 75 Quagliarella



 
F Grubu
Bayern Münih 6 - 1 Lille
Goller: Dk. 5 Schweinsteiger, Dk. 18, 28, 34 Pizarro, Dk. 23 Arjen Robben, Dk. 66 Kroos (Bayern Münih) / Dk. 58 Kalou (Lille)

Valencia 4 - 2 BATE Borisov
Goller: Dk. 26 Goncalves, Dk. 29 Soldado, Dk. 50, 86 Feghouli (Valencia) / Dk. 53 Bardini, Dk. 83 Mozolovski (BATE)



 
G Grubu
Benfica 2 - 0 Spartak Moskova
Goller: Dk. 55, 69 Cardozo (Benfica 77. dakikada penaltı kaçırdı)
Kırmızı Kart: Dk. 76 Pareja

Celtic 2 - 1 Barcelona
Goller: Dk. 21 Wanyama, Dk. 83 Watt / Dk. 90 Messi

 
H Grubu
Braga 1 - 3 Manchester United
Goller: Dk. 49 Alan (Braga) / Dk. 82 van Persie, Dk. 87 Rooney, Dk. 90 Hernandez
Cluj 1 - 3 Galatasaray
Goller: Dk. 53 Sougou (Cluj) / Dk. 18, 61, 74 Burak Yılmaz (Galatasaray)