Yeni araçlar yeni heyecanlar
Formula 1'de yeni sezonun başlaması yaklaşırken 11 takımın yeni araçlarını tanıtacakları tarihlerde belli oldu.
İspanyol Marca Gazetesi'nin haberine göre, 11 takım Formula 1 2013'de yarışacak yeni araçlarının tanıtım tarihlerini belirledi. 
Lotus: Yeni araç E21'in tanıtımı 28 Ocak'ta yapılacak.
McLaren: McLaren'in yeni aracı MP4-28 vizyona 31 Ocak'ta çıkıyor.
Ferrari: Kırmızılar yeni araçları F2013'ü 1 Şubat'ta tanıtacak.
Force India: VJM06 isimli araç F2013'le aynı gün, 1 Şubat'ta Silverstone'da tanıtılacak.
Sauber: Ferrari motorlu yeni aracı C32'yi 2 Şubat'ta vizyona sokacak.
Mercedes: İddialı takımlardan Mercedes W04'ünü 4 Şubat'ta tanıtacak.
Toro Rosso: Onlarda Mercedes'le aynı gün, 4 Şubat'ta STR08'i tanıtacaklar.
Caterham: Yeni araç CT02, Jerez'de 5 Şubat'ta test edilecek.
Williams: Yeni araç FW35 testlerine 19 Şubat'ta başlayacak.
Marussia: Resmi açıklama henüz yapılmadı. 