Djokovic, Avustralya'da üst üste 3. kez şampiyon
Sezonun ilk Grand Slam turnuvası olan Avustralya Açık Tenis Turnuvası tek erkekler finalinde, 1 numaralı seri başı Novak Djokovic, 3 numaralı seri başı Andy Murray'i 3-1 yendi. Böylece Sırp raket, modern tenis tarihinde hiçbir tenisçinin ulaşamadığı bir başarıya ulaşarak üst üste 3. kez Avustralya Açık'ı kazandı.
Büyük bir çekişmeye sahne olan ilk seti 7-6 kazanan andy murray, 1-0 öne geçti. İkinci sette servisini kırdırmayan Djokovic, 7-6 kazanarak eşitliği getirdi. 
3. seti rahat bir şekilde 6-3 kazanan Djokovic, son sette Murray'nin servisini kırarak seti 6-2, maçı da 3-1 kazanarak, sezonun ilk Grand Slam turnuvasında şampiyon oldu. 
Novak Djokovic, böylece modern tenis tarihinde hiçbir tenisçinin ulaşamadığı bir başarıya ulaşarak üst üste 3. kez Avustralya Açık'ı kazandı.