1461 Trabzon, Konya'ya acımadı
PTT 1'inci Ligi'nde Torku Konyaspor, sahasında ağırladığı 1461 Trabzon'a 4-0 yenildi4'üncü dakikada Erdal'ın ceza yayı üzerinden kullandığı serbest vuruş baraja çarparak az farkla üstten auta çıktı.  5'inci dakikada sağ çaprazdan ceza sahasına giren Emrullah'ın ara pasında topla buluşan ve kaleci ile karşı karşıya kalan Sercan'ın plase vuruşu kalecinin solundan filelerle buluştu: 0-1.  12'inci dakikada Sercan'ın sağddan ceza sahasına ortasında topla buluşan Eren'in sert şutu az farkla üstten auta çıktı.  16'ıncı dakikada Ömer Ali'nin ceza sahasının dışından sert şutu az farkla yandan auta çıktı.  21'inci dakikada sol çaprazdan ceza sahasına yaklaşan Sinan'ın ara pasında topla buluşan Şenol kontrol edemeyince araya giren defans topu uzaklaştırdı.  37'ici dakikada yakaladığı kontur atakla ceza sahasına giren Jebrin'in ara pasında topla buluşan Eren'in vurmasına izin vermeyen kaleci topu güçlükle kornere çıkardı.  46'ıncı dakikada Serkan'ın yaklaşık 25 metreden kullandığı serbest vuruş defansa çarparak az farkla yandan auta çıktı.  Karşılaşmanın ilk yarısı 1461 Trabzon'un 1-0 üstünlüğü ile tamamlandı.  56'ıncı dakikada Erdal'ın ceza sahasının sağ çaprazından sert şutunu kaleci güçlükle kornere çıkardı.  67'inci dakikada sağ çaprazdan ceza sahasına yaklaşan Sercan'ın ara pasında topla buluşan Francis'in sert şutu kalecide kaldı.  68'inci dakikada Tolga'nın sağ çaprazdan ceza sahasına ortasında topla buluşan Erdal'ın kafa vuruşu yandan auta çıktı.  78'inci dakikada Semih'in ceza sahasına ortasında topla buluşan Recep'in sert şutu defansa çarparak az farkla üstten kornere çıktı.  84'üncü dakikada Sercan'ın sol çaprazdan ara pasında topla buluşan Francis'in yerden düzgün vuruşu filelerle buluştu: 0-2.  90+1'inci dakikada sol çaprazdan ceza sahasına yaklaşan Abdullah'ın yerden sert şutu defansa çarparak filelerle buluştu:0-3.  90+2'inci dakikada ceza sahası içinde yaşanan karambolde topa son dokunan Abdülkadir'in vuruşu filelerle buluştu: 0-4.  
Karşılaşma 1461 Trabzon'un 4-0 üstünlüğü ile tamamlandı.  

STAT: Büyükşehir Belediye Atatürk  HAKEMLER: Deniz Ateş Bitnel (7), Emre Suna (7), Cevdet Kömürcüoğlu (7)  TORKU KONYASPOR: Kaya (7)- Selim (7), Erdal (7), Tolga (7), Sinan (6)(Dk. 70 Semih 6), Murat (6), Ali Turan (7), Serkan (7)(Dk. 76 Recep 6), Şenol (6)(Dk. 65 Neca 6), Muhammet (6), Ömer Ali (6)  1461 TRABZON: Fatih (6)- Göksu (7), Abdülkadir (7), Sercan (7), Eren (6)(Dk. 62 Abdullah 6), Mehmet (7), Jebrin (7)(Dk. 73 Mustafa 6), Yusuf (6)(Dk. 58 Francıs 6), Emrullah (7), Caner (7), Kadir (7)  GOLLER: Dk. 5 Sercan, Dk. 84 Francis, 90+1 Abdullah, 90+3 Abdülkadir (1461 Trabzon)  SARI KARTLAR: Şenol, (Torku Konyaspor), Göksu, Yusuf, Abdullah, (1461 Trabzon)   