Şenol Güneş istifa etti
Teknik Direktör Şenol Güneş Elazığspor yenilgisinin ardından istifa ettiğini açıkladı.
Tecrübeli teknik adam, 3-1'lik yenilgi sonrasında yayıncı kuruluş LİG TV'ye yaptığı açıklamada "En doğru kararın benim ayrılmam olduğunu düşünüyorum" dedi... 

İşte Güneş'in açıklamaları...

Kan değişikliğinin iyi olacağına inanıyorum. Herkesin bu takıma sahip çıkacağına da inanıyorum. En doğru kararın benim ayrılmam olduğunu düşünüyorum ve görevimden istifa ediyorum.

Ayrıntılar geliyor...