Müslüman aleyhtarı tezahurata tutuklama
İsrail Polisi, Müslüman karşıtı tezahürat yapan İsrailli üç taraftarın tutuklandığını açıkladı.İsrail Polisi, iki Çeçen oyuncuyu kadrosuna katmak isteyen İsrail 1. Ligi takımlarından Beitar Jerusalem'in, Arap veya Müslüman oyuncu oynatmamanın takım geleneği olduğunu savunan ve Müslüman karşıtı tezahürat yapan üç taraftarın tutuklandığını açıkladı. Taraftarlardan ikisinin, sezon sonuna kadar maçlara gitmeme cezası alacağını, diğer taraftarın ise hakim karşısına çıkacağı belirtildi. Takım sahibi Arkady Gaydamak ise tezahüratların yöneldiği Çeçen futbolcular ile anlaşmak konusunda kararlı olduklarını ifade etti.