Galatasaray - Beşiktaş (Maç 19:00'da)
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında lider Galatasaray ile ikinci sıradaki Beşiktaş, zirve yarışında büyük önem taşıyan 2013'ün ilk derbisinde karşı karşıya geliyor. Türk Telekom Arena'daki zorlu mücadelenin hakemi Tolga Özkalfa... Beşiktaş'ın yeni transferi Dentinho ile Galatasaray'ın yeni ismi Sneijder maça yedek kulübesinde başlayacak. Ayrıca Galatasaraylı Burak Yılmaz da 11'de yok...
MAÇIN CANLI ANLATIMI İÇİN TIKLAYIN 
GALATASARAY: Muslera, Sabri, Semih Kaya, Dany, Riera, Hamit, Selçuk İnan, Melo, Emre Çolak, Umut, Elmander
Yedekler: Eray İşcan, Gökhan Zan, Hakan Balta, Aydın Yılmaz, Wesley Sneijder, Engin Baytar, Burak Yılmaz 
BEŞİKTAŞ: McGregor, Mehmet Akgün, Sivok, İbrahim, Gökhan Süzen, Necip, Veli, Fernandes, Hilbert, Olcay, Holosko
Yedekler: Cenk Gönen, Escude, Ersan Gülüm, Emre Özkan, Oğuzhan Özyakup, Dentinho, Mehmet Akyüz 
"GEÇMİŞ OLSUN UĞUR BORAL" 
Beşiktaşlı futbolcular, maç öncesinde ısımak için sahaya çıkarken sağ diz ön çapraz bağları kopan deneyimli futbolcu Uğur Boral için "Geçmiş olsun Uğur Boral" yazılı tişört giydi.  
MAÇTAN NOTLAR 
Lider Galatasaray ile en yakın takipçisi Beşiktaş'ın randevusu ligin zirvesinde sıralamayı değiştirebilecek. 33 puanla haftaya lider giren son şampiyon sarı-kırmızılı takım, büyük taraftar desteğiyle oynayacağı derbiden 3 puanla ayrılarak, Beşiktaş ile arasındaki puan farkını 5'e çıkarmaya çalışacak. Sezonun ikinci yarısına Kasımpaşa yenilgisiyle başlayan 'Cim Bom', teknik direktör Fatih Terim yönetiminde son 10 lig derbisinde sadece 1 kez kaybetti. 
Liderlik fırsatını İstanbul Büyükşehir Belediyespor ile berabere kalarak geçen hafta kaçıran 31 puanlı Beşiktaş ise, taraftar desteğinden yoksun mücadele edeceği Türk Telekom Arena'dan galip ayrılması durumunda, şampiyon olarak tamamladığı 2008-2009 sezonunun ardından, tam 127 lig haftası sonra (maç fazlasıyla gelen liderlikler hariç) zirveye yerleşecek. 
Teknik direktör Samet Aybaba yönetiminde Süper Lig'de 11 maçtır yenilmeyen siyah-beyazlılar, buna karşın son oynadığı 10 derbide sadece 1 kez kazanabildi.