Galatasaray Drogba ile anlaştı!
Galatasaray, ünlü golcü Didier Drogba ile 1.5 yıllık kesin anlaşmaya vardı.
Futbolda 2013 yılının ilk derbisinde Galatasaray ile Beşiktaş arasında oynanacak mücadelenin heyecanı yaşanırken Galatasaray'ın tranfer çalışmaları da sürüyor.

Sarı - kırmızılı yönetim İnter'in Hollandalı yıldızı Wesley Sneijder'in transferinden sonra şimdi de Fildişi Sahilli ünlü golcü Didier Drogba eli 1.5 yıllık kesin anlaşmaya vardığı ileri sürüldü.

Spor Toto Süper Lig'in yayıncı kuruluşunun son dakika olarak duyurduğu transfere göre Didier Drogba 1,5 yıllığına Galatasaray'a evet diyerek sarı - kırmızılı formayı giymeyi kabul etti.