Güneş Trabzon'da sloganlarla karşılandı
Maç sonunda görevini bıraktığını açıklayan teknik direktör Şenol Güneş de Trabzon'a dönerek takım otobüsüyle tesislere gitti.Elazığ'dan saat 17.30'da kalkan THY'ye ait özel uçakla saat 18.15 sıralarında Trabzon Havalimanı'na inen bordo-mavili kafile, polis koruması altında takım otobüsüne bindi. Trabzonsporlu oyuncuların yolcu salonundan çıkıp otobüse gideceği yol üzerinde polis kordonu oluşturuldu. Asbaşkan Nevzat Şakar ve Genel Sekreter Hasan Yener'in de bulunduğu kafilede yüzlerin asık olduğu gözlenirken, Şenol Güneş de sürekli kullandığı makam aracına binmeyerek takım otobüsüyle tesislere gitmeyi tercih etti. 

GÜNEŞ'E DESTEK SLOGANLARI 

Havalimanında bulunan birkaç bordo - mavili taraftar Teknik Direktör Şenol Güneş'i destekleyen, yönetim ve oyunculara tepki gösteren sloganlar attı. "Şenol Hoca sen bizim güneşimizsin", "Yönetim istifa", "1461'e bakın, ayıp ayıp" sloganları arasında otobüse binen Güneş ve oyuncular, çevik kuvvet aracının takibinde Mehmet Ali Yılmaz Tesisleri'ne gitti. 

TOLUNAY KAFKAS SESLERİ 

Şenol Güneş'in görevi bıraktığını açıklamasının ardından Ünal Karaman'ın takımı çalıştırması beklenen Trabzonspor'da TFF Gelişim Direktörü Tolunay Kafkas'ın adının ön plana çıkmaya başladığı belirtildi. Yönetimden konuyla ilgili henüz bir açıklama yapılmadı. Tolunay Kafkas'ın Ünal Karaman'ın görevde olduğu sırada takımın başına gelip gelmeyeceği soru işareti oluştururken, yönetimin sezon sonuna kadar Karaman'la devam edip, sezon sonunda Tolunay Kafkas'la anlaşma formülü üzerinde de düşündüğü vurgulandı. 

YÖNETİMDEN DE KOPMALAR OLABİLİR 

Şenol Güneş'in istifasının ardından Trabzonspor yönetiminden de bazı istifalar yaşanabileceği öğrenildi. Yönetimde Güneş'e yakınlığıyla bilinen Trabzon kanadından bazı isimlerin de görevi bırakabileceği belirtildi. 

107 MAÇTA 56 GALİBİYET ALDI 

Şenol Güneş, 2009 - 2010 sezonunun 15'inci haftasındaki Ankaragücü maçı öncesi 4. kez göreve getirilen Şenol Güneş, 107 lig maçında 56 galibiyet, 30 beraberlik, 21 mağlubiyet aldı.