Ertuğrul Sağlam da istifa etti
Trabzonspor Teknik Direktörü Şenol Güneş'ten sonra Bursaspor Teknik Direktörü Ertuğrul Sağlam görevinden istifa etti.Bursaspor Teknik Direktör Ertuğrul Sağlam istifa etti. Telefonları açmayan ve kimseyle görüşmek istemeyen Sağlam'ın, yarın Özlüce Tesisleri'nde basın toplantısı düzenleyerek, basın mensuplarına açıklama yapacağı öğrenildi. 

Bursaspor Teknik Direktörü Ertuğrul Sağlam, bugün yapılan antrenmana çıkmadı. Özlüce Tesisleri'nde yönetimle konuşan Sağlam'ın istifa kararı verdiği ve istifasını yönetime sunduğu öğrenildi. Sağlam, telefonlarını açmazken, şu an için kimseyle görüşmeyeceğini söylediği ifade edildi. Yeşil beyazlı yönetim konuyla ilgili şu an için herhangi bir açıklama yapmazken, Sağlam'ı kararından vazgeçirmek için ikna etmeye çalıştıkları ifade edildi. 

Sağlam, yarın Özlüce Tesisleri'nde saat 13.00'te düzenleyeceği basın toplantısıyla istifa kararını medya önünde açıklayacak.