Mersin 3 attı 3 puanı kaptı
Spor Toto Süper Lig'de alt sıralardan kurtulma mücadelesi veren Mersin İdman Yurdu, evinde ağırladığı Sivasspor'u 3-0 gibi net bir skorla geçerek puanını 19'a yükseltti.
Mersin'e 3 puanı getiren golleri biri penaltıdan olmak üzere Emanuel Culio (2) ve Can kaydetti. Karşılaşmada varlık gösteremeyen Sivasspor ise 23 puanda kaldı. İkinci yarının ilk maçı olan Orduspor deplasmanından 1 puan çıkartan Mersin, bu karşılaşmadan da 3 puan alarak iki hafta da 4 puan toplamayı başardı. Mersin önümüzdeki hafta ise Eskişehirspor deplasmanına gidecek. 
Mersin İdman Yurdu'nda yeni transferlerin etkili bir oyun sergilediği maçta son golü atan Can, Mersin formasıyla ilk gol sevincini de yaşamış oldu . Yeni transferlerden Burhan da son golde Can'a asisti yapan isimdi. 
   
Stad: Tevfik Sırrı Gür
Hakem: Bülent Yıldırım
Mersin İdman Yurdu: Bicik, Stepanov, Ivan, Mitrovic, Serkan, Murat, Culio (Dk.89 Tanju), Burhan (Dk.89 Eren), Hakan, Ozokwo, Mehmet Yıldız (Dk.81 Can)
Sivasspor: Borjan, Ziya, Navratil, Uğur (Dk.58 Mehmet Nas), Ümit, Kadir, Erman, Hakan (Dk.46 Sercan), Adem, Pedriel (Dk.69 Piech), Eneramo
Goller: Dk.11, 43 Culio, Dk.86 Can (Mersin İY)
Sarı kartlar: Kadir, Ziya (Sivasspor)