Hasan Şaş'tan Drogba açıklaması
 
 Lig TV'ye konuşan Hasan Şaş; 
 "Biz sıkıntılı dönemdeydik. Kötü bir futbol oynadık arka arkaya. Bir sürü transfer haberliyle de çalkalandı ortalık. Takımı motive etmek zordu. Beşiktaş da iyi bir takım. Sneijder değişikliğnii yaptık ama 10 kişi kalınca bu değişikliğin bir anlamı kalmadı. Kornerden gol yemeseydik daha farklı bir skor elde edebilirdik. İyiy oynadı, kazanmayı bildik. Fenerbahçe ve Beşiktaş'ın önündeyiz. Her şeyden önce bu 3 puan çok önemli" diye konuştu. 
 Weslej Sneijder'in performansını yorumlayan Hasan Şaş, "Melo'nun kırmızı kart görmesiyle saha içinde de değişiklikler yapmak zorunda kaldık. Bu nedenle Sneijder'i tam anlamıyla göremedik. Sneijder'in maç eksiği var. İki hafta sorna hazır olur. İstekli, sempatik bir oyuncu. İstiyor bunu görüyoruz. Bence Galatasaray'a çok faydalı olacak" ifadelerini kullandı.  
 Drogba olumlu gidiyor
  
 Didier Drogba ile ilgili transfer çalışmalarına da açıklık getiren Hasan Şaş "Görüşmelerin sürdüğü biliyoruz. Yönetimimiz bir iki gün içerisinde açıklama yapcaktır. Olumlu yönde gelişmeler olduğunu biliyoruz" diyerek sarı-kırmızılı camiayı heyecanlandırdı.