'Galatasaray basit goller buldu'
 
 Lig TV'ye konuşan Samet Aybaba, 
 "Çok basit gol yedik. Bizden 5 kişi var gol yiyoruz. Toparlanamadık sonra. Hücumda eksikliklerimiz vardı . Holosko tek başınaydı önde. Topa vurma anlamında sıkıntı oldu. Galatasaray bizi zolamadan çok basit goller buldu. Sonra 15 dakika oyunu toparladık. Bir türlü oyunun içinde olamadık. Çabuk oyuna çıkamadık. Galatasaray da bizi baskı altına alamadı. Yazık böyle bi maçı kaybetmek istemiyorduk. 11 maç sonra ilk mağlubiyet ayrıca üzdü bizi." dedi. 
 Tecrübeli teknik adam, "Biz araya oynayan, top yapan takımız ama yapamadık. Bu olmazsa kaleye doğru zor gideriz. Fernandes, Oğuzhan yapamadı bunları. Orta alan oyuncuları top almayınca, pas trafiği olmayınca ileriye vurmak zorunda kalıyoruz. Özellikle son dakikalarda Sivok'u da öne çıkardık ama olmadı." şeklinde konuştu.