Burak Yılmaz'la ilgili şok iddia
Beyaz Tv'de yayınlanan Beyaz Futbol programında yorumcu Sinan Engin, Galatasaray'ın golcüsü Burak Yılmaz için müthiş bir iddiada bulundu.
Sinan Engin, Burak Yılmaz'ın devre arası transfer döneminde takımdan ayrılacağını belirtti. Engin ayrıca İngiliz ve Rus ekiplerinden Burak Yılmaz'a teklifler geldiğini ancak en önemli teklifin 12 milyon euro civarında CSKA kulübünden olduğunu söyledi.

Drogba'nın da gelmesiyle birlikte takımda forvet sayısı 4'e çıkacak Galatasaray'da 5 milyon euroya aldığı Burak Yılmaz'ı iyi bir teklif karşısında satabileceği belirtiliyor. Engin son olarak Burak Yılmaz'ın satılma ihtimali yüzünden oynatılmadığını söyledi.