Sergen'den Melo'ya sert eleştiri!
Eski futbolcu Sergen Yalçın Felipe Melo'yla ilgili sert eleştirilerde bulundu.
Eski futbolcu ve spor yorumcusu Sergen Yalçın, bir televizyon programında yaptığı Galatasaray - Beşiktaş derbisiyle ilgili yaptığı açıklamalarda Felipe Melo'ya yüklendi.

Sergen Yalçın konuşmasında şu ifadeleri kullandı: "Ben Melo'ya inanmıyorum. 'Tükürmedim' dese bile çok bariz tükürdü. Bu Melo yalancının teki. Fatih Terim, Melo'ya nasıl tahammül ediyor, nasıl onu takımda tutuyor? Yüzde yüz tükürüyor. İlla tükürük ağızdan balgamlarla olmaz. Havadan bir şey gitmesi gerekmiyor. Melo her olaydan sonra yok yukarda Allah var, yok başka bir şey. Bir tek sen mi biliyorsun bu işleri."