Kobe'nin sıradışı istatistikleri
NBA'de Los Angeles Lakers, Oklahoma City Thunder'ı 105-96 mağlup etti. 
Batı Konferansı takımlarının karşı karşıya geldiği maçta, sezon başından beri beklentilerin altında kalan Los Angeles Lakers, konferans lideri Oklahoma City Thunder'ı 105-96 yendi.

Lakers'ın yıldız oyuncusu Kobe Bryant, 21 sayı, 9 ribaund ve 14 asist ile kazandıkları Utah Jazz maçından sonra bir kez daha 1 ribaundla "triple double"ı kaçırdı. Lakers'In üst üste kazandığı 2 maçta kilit role sahip Bryant, ilginç de bir istatistiğe imza attı:

Bir önceki Jazz maçında 14 asist yaparken 10 şut deneyen Bryant, bu maçta da 14 asiste ulaşırken 12 şut kullandı ve kariyerinde 30 dakika ve üstü süre aldığı maçlarda ilk kez, üst üste 2 maç kullandığı şuttan fazla sayıda asist yaptı.

Lakers'da Steve Nash, 17 sayı ve 5 asist ve Metta World Peace, 15 sayı ve 10 ribaundla oynarken, oyuna benchten giren Pau Gasol 16 ve Antawn Jamison 12 sayıyla galibiyette önemli rol oynadı.

Thunder cephesindeyse All-Star oyuncular Kevin Durant'in, 35 sayıyla maçın en skoreri olmasına ve Russell Westbrook'un, 17 sayı, 9 ribaund ve 13 asistle "triple double"ın kıyısından dönmesine karşın toplamda 48'de 16 şut isabetiyle oynaması, yenilgide en önemli etkendi.