Ziraat Türkiye Kupası'nda hakemler açıklandı
Futbolda Ziraat Türkiye Kupası (A) ve (B) Grubu'nda 5. haftada oynanacak maçları yönetecek hakemler açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 5. hafta maçlarında görev alacak hakemler şunlar:

(A) Grubu
Yarın:
19.30 1461 Trabzon-Bursaspor: Mustafa Öğretmenoğlu

30 Ocak Çarşamba:
18.30 Sivasspor-Fenerbahçe: Serkan Çınar

(B) Grubu
30 Ocak Çarşamba:
20.30 Medical Park Antalyaspor-Mersin İdmanyurdu: Hakan Ceylan

31 Ocak Perşembe:
19.30 Eskişehirspor-Trabzonspor: Koray Gençerler