Belhanda'dan transfer açıklaması!
Fenerbahçe'nin transfer gündeminde yer alan Faslı Younes Belhanda, takımı kupaya veda edince Fransa'nın yolunu tuttu. Yıldız oyuncu, transferi ile ilgili sorulara ise cevap vermedi.
Dün gece Afrika Kupası'nda Güney Afrika ile 2-2 berabere kalan Fas'ın elenmesinden ardından Belhanda, Fransa'a gitti. Basın mensuplarının ısrarlı transfer sorularına ise genç oyuncu, "Ben şu anda Fransa'ya gidiyorum. Montpellier'in sözleşmeli oyuncusuyum.Transferle ilgili bir şey söylemek istemiyorum. Güney Afrika maçında cezalı olduğum için oynamadım." dedi.

Belhanda'nın maç sonrasında oldukça sempatik tavırları ise dikkat çekti.