Miami Heat tarih yazdı
Miami Heat, Brooklyn Nets'i 103-73 yendi ve tarihinde ilk kez sezon başında evindeki ilk 4 maçı kazandı
. Heat daha önce dört kez evindeki ilk üç maçı galip bitirmiş, dördüncüsünde mağlup olmuştu. 
LeBron James 20 sayı, 12 ribaund, 8 asistle oynadı, sahada sadece 30 dakika süre alarak 2 asistle kaçırdığı triple-double'ı önemsemedi. Dwyane Wade 14'te 10 saha içi isabetiyle 22 sayıya ulaştı, Chris Bosh ise 10'da 2 isabetle 8 sayıda kaldı. 
Nets'te Deron Williams 4'te 0 üçlük attı, 7 de top kaybı yaparken 14 sayı, 3 ribaund, 3 asistlik istatistiklerle iyi görünmedi. Kris Humpries ise 1 sayı, 11 ribaundla double-double yaptı.