Adana Stadı'nda alkol kontrolü
 
 Adanaspor’un Ankaragücü ile oynadığı PTT 1’inci Lig karşılaşması öncesi stada giren taraftarlara, trafik ekipleri alkol testi yaparken, bazı taraftarlar alkollü olduğu için stada alınmadı.
 
 Taraftarların bazıları uygulamayı tepki ile karşılarken, taraftarların çoğunluğu ise, "Alkol olmazsa olay olmaz. Kulüplerimiz alkollü kişilerin çıkardığı olaylar nedeniyle çok ceza alıyor. Eşlerimizi ve çocuklarımızı stada getiremiyoruz. Bu uygulama sayesinde rahat bir şekilde maçlarımızı izliyoruz. Bu uygulamayla hem kavgalar azalır, hemde kulüplerimiz ceza almaz" görüşünü savudular.
 
 Akif ÖZDEMİR / ADANA, (DHA)