Didier Drogba'dan ilk açıklama!
Galatasaray'ın yeni transferi Didier Drogba, yeniden Şampiyonlar Ligi'nde boy gösterme fırsatı yakalayacağı için mutlu olduğunu söyledi.
Spor Toto Süper Lig takımlarından Galatasaray, Hollandalı yıldız Wesley Sneijder'in ardından Didier Drogba'yı da renklerine bağladı. Fildişi Sahilli golcü, Sarı-Kırmızılı takıma imza atmasının ardından ilk açıklamasını PR şirketi aracılığıyla yaptı.

Drogba ilk açıklamasında şu ifadeleri kullandı; "Galatasaray gibi müthiş bir kulüpte oynamak geri çeviremeyeceğim bir teklifti. Yeniden Şampiyonlar Ligi'nde, Avrupa'nın en iyi kulüplerine karşı oynamayı sabırsızlıkla bekliyorum."