Bunun adı isyan
PTT 1. Lig'de alt yapıdan çıkardığı gençleriyle var olma savaşı veren A.Gücü, şampiyonluk adaylarından Adanaspor'u devirdi
 Dramatik şekilde Süper Lig'e veda eden A.Gücü, PTT 1. Lig'de de kümede kalma savaşı veriyor. 100 milyon TL'yi bulan borç nedeniyle futbolcularının yemek, elektrik, ısınma gibi zaruri ihtiyaçlarını bile karşılayamayan Başkent ekibi Adana'da içinde çok fazla anlamlar taşıyan bir direnişe imza attı.
 TRANSFER yasağı nedeniyle alt yapıdan gençleriyle 'Kurtuluş savaşı' veren Sarı-Lacivertliler, şampiyonluk adayı Adanaspor'a hem de Adana'da ilk yenilgisini yaşattı.