Arif Peçenek vefat etti
 
 PTT 1. Lig takımlarından TKİ Tavşanlı Linyitspor'un teknik direktörü Arif Peçenek, dün gece Ankara'da geçirdiği kalp krizi sonucu 54 yaşında vefat etti.
 
 Kulüp Genel Menajeri Abdullah Duran yaptığı açıklamada, geçen hafta sonunda Boluspor ile deplasmanda yaptıkları karşılaşmanın ardından takıma iki gün izin verildiğini belirtti.
 
 Peçenek'in, iznini Ankara'da ailesinin yanında geçirirken rahatsızlanarak Ankara Numune Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldığını belirten Duran, ''Kalp krizi geçirdiği belirlenen ve yoğun bakıma alınan hocamız, maalesef tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Türk futbolunun, camiamızın ve ailesinin başı sağolsun'' dedi.
 
 Duran, evli ve bir çocuk babası Peçenek'in cenazesinin, yarın ikindi namazına müteakip düzenlenecek törenin ardından Ankara'nın Kızılcahamam ilçesinde toprağa verilmesinin beklendiğini sözlerine ekledi.
 
 Kızılcahamam'da 1959 yılında doğan Peçenek, Ankara'da Güneşspor ile Şekerspor formalarını giydikten sonra transfer olduğu Ankaragücü'nün kalesini 12 sezon koruduktan sonra futbolu bıraktı. Peçenek, uzun süre sarı-lacivertli Başkent ekibinin altyapı antrenörlüğünü yaptı. Peçenek, bu sezon 6'ncı haftadan sonra TKİ Tavşanlı Linyitspor'un teknik direktörlüğüne getirilmişti.
 
 NTV Spor