Ömer Temelli: Sneijder ve Drogba...
Fenerbahçe Asbaşkanı Ömer Temelli ara transferin bitmesine sayılı günler kala yapılan çalışmalar hakkında bilgi verdi. Temelli, "paniğe gerek yok" mesajını veririken, Sneijder ve Drogba içinse, "iyi transferler" dedi.
Taraftarların sorularını yanıtlayan Temelli transfer konusunda ser verip sır vermezken Belhanda'nın dışında başka transfer olabileceğinin de mesajını verdi. Ayrıca alt yapıyı güçlendirmeye devam edeceklerini de belirten Ömer Temelli, kadrolarına 2 genç ismi daha katacaklarını söyledi.

GALATASARAY İYİ TRANSFERLER YAPTI
Bankaların sarı lacivertli kulübe kredi vermediğine dair haberlerin asılsız olduğunu da vurgulayan Temelli, ezeli rakipleri Galatasaray'ın Sneijder ve Drogba transferlerine 'İyi transferler' yorumu yaptı.

Yönetimin, teknik kadronun ve futbolcuların şampiyonluğa ve Avrupa'da başarıya inandığını ifade eden Temelli, hiç kimsenin karamsarlığa kapılmamasını istedi.

Gençlerin A takıma geç takviye edildiğine katılmadığını belirten Ömer Temelli, "Bazıları futbolcuyu dün alıyorsun ve hemen oynuyor olduğunu zannediyor, bu işler bu kadar kolay değil. Gençleri takıma monte etmek zaman istiyor. Biz alt yapıya yıllardır yatırım yapıyoruz. Bugün oynayan Beykan, Recep, Mert gibi gençler 6-7 yıl gibi süre öncesinden itibaren kadromuza dahil edildi" diye konuştu.

Asbaşkan Temelli paniğe kapılmamaları gerektiğini ve sakin olunmasında fayda olacağını dile getirerek, yakında transferin sonuçlanacağını ima etti.