E. Frankfurt'a Hırvat golcü
Bundesliga ekiplerinden Eintracht Frankfurt, Wolfsburg'un Hırvat golcüsü Srdjan Lakic'i transfer etti. 
Almanya Bundesliga 1'de bu sezon gösterdiği performansla ligde 4 sıraya yerleşen Eintracht Frankfurt, kadrosunu güçlendirmek için Wolfsburg'lu Hırvat milli golcü Srdjan Lakic'i transfer etti.

 30 Haziran 2014'e kadar kiralanan Lakic için kiralama ücreti Wolfsburg'a ödenmeyeceği belirtildi. Wolfsburg'da bu sezon 8 kez forma giyen 29 yaşındaki Lakic'te yılda aldığı 2.6 milyon Euro'nun yarısına Frankfurt'ta oynamayı kabul etti. 

Lakic her ay 175 bin Euro ücret ve puan başına 20 bin Euro alacak. Doktor kontrolündan geçen Lakic'in kiralama dönemi sonrasında satın alma opsiyonu Eintracht Frankfurt'ta olacak. 

Wolfsburg'da bu sezon hiç gol atamayan Lakic, Bundesliga'ya 2006 yılında Hertha Berlin'le gelmişti. 

Hava toplarında iyi performansı olan 1.88 metre bolundaki Lakic, Kaiserslautern ve 1899 Hoffenheim formalarını giydikten sonra geçen sezon başında Wolfsburg'a transfer olmuştu.