Lakers yolunu gözlüyor
NBA'de sezona flaş transferlerle giren ancak ilk maçlarda aldığı kötü sonuçlarla akıllarda soru işaretleri yaratan Los Angeles Lakers, sakatlığı bulunan Steve Nash'in dönüşünü bekliyor.
Omzundan sakatlığı bulanan yıldız oyun kurucunun sahalara dönme süresi 1-4 hafta arası olarak açıklanırken; Nash'in yokluğunda Steve Blake ve Darius Morris, Kanadalı guardın  boşluğunu dolduracak.

Lakers coachu Mike Brown oyuncunun durumuna dair yaptığı açıklamada, "Dönebileceği en kısa sürede dönmesini umuyoruz." ifadelerini kullandı. Brown açıklamasında Kobe ve Howard'ın yaşadığı sakatlıklar nedeniyle iyi bir hazırlık dönemi geçirmemesinin kötü sezon başlangıcında etkili olduğunu belirtti. 
Yaz sezonunda Dwight Howard ve Steve Nash gibi iki önemli yıldızı kadrosuna katarken, Pau Gasol'ü de elinde tutmayı başaran Los Angeles Lakers, NBA'de sezonun en önemli şampiyonluk adaylarından biri olarak gösteriliyor.