G.Saraylılardan Schalke'ye ağır gönderme
Galatasaray'ın art arda yaptığı müthiş transferlerin ardından taraftarlar, Sarı-Kırmızılılar'ın Şampiyonlar Ligi'ndeki rakibi Schalke 04'ün adını değiştirdi.
Galatasaraylılar, inanamayacakları bir transfer dönemi geçirdi. Sezon başında kuurulan kadroya 'Rüya Takım' diyen taraftarlar, o kadronun üstüne Sneijder ve Drogba da eklenince kendinden geçti!

Sosyal medyada ve forumlarda 'yeni' takımları üzerine sohbetlerde bulunan Sarı-Kırmızılılar, Şampiyonlar Ligi İkinci Turu'ndaki rakip Schalke 04'ü ti'ye aldı. Alman temsilcisinin yapılan son transferlerin ardından Galatasaray'ın önünde duramayacağını düşünen taraftarlar, 'Schalke 3,5' esprisiyle karşı tarafın korku içinde olduğuna dair göndermede bulundu.