Fenerbahçe'de neşeli günler
 
 oluşları dikkat çekti. Gaziantep maçında ilk 11’de forma giyenlerden Volkan ve Orhan Şam dışındakiler solunda çalıştı. Daha sonra sahada bir süre koşan Mehmet Topal ile Topuz, tesislere dönerken, Hasan Ali, Kuyt, Sow, Egemen, Bekir, Meireles ve Baroni ise üst sahada istasyon ve çabukluk idmanı yaptı.
 
 STOCH TAKIMLA BİRLİKTE
 
 Diğer oyuncular ise 5’e 2 top kapma, koordinasyon, dar alanda pas çalışması yaptı, minyatür kale maç oynadı. Antrenman şut çalışmasıyla tamamlanırken, sağ omuzundaki ezilme nedeniyle Gaziantep maçı kadrosuna alınmayan Stoch, dün takım idmanına katıldı. Selçuk ile Sezer ise içeride tedavi oldu.