Drogba, Sneijder ile aynı gemiye biner...
Didier Drogba'nın Galatasaray'a transfer olmasını, Goal.com karikatüristi Omar Momani resmetti.
Didier Drogba, Shanghai Shenhua'dan ayrılmasının ardından kadrosuna Wesley Sneijder'i katarak büyük sükse yapan Galatasaray'a transfer oldu.

Chelsea'den de takım arkadaşı Nicolas Anelka'nın Juventus'a transfer olmasından sonra Çin macerasına nokta koyan Drogba, Galatasaray'ın teklifini kabul etti.

Sarı-kırmızılı ekiple 1.5 yıllık sözleşme imzalayan Drogba, birçok İtalyan kulübünü de görmezden gelerek Sneijder'in izinden Süper Lig'in yolunu tuttu.