Ersan'dan 7 sayı 4 ribaunt
NBA'de Ersan İlyasova'nın etkisiz kaldığı maçta Memphis Grizzlies deplasmanda Milwauke Bucks'ı 108-90 yendi.
İlk beşte başlayan Ersan İlyasova, Zach Randolp savunmasında başarılı olamayınca, süresini yedek Larry Sanders'a kaptırdı. Ersan 21 dakika oyunda kaldı, 7'de 3 saha içi, 2'de 0 serbest atış isabetiyle 7 sayı atarken, 4 de ribaund aldı. 
Milwaukee'de Brandon Jennings 19 sayıyı, 20'de 6 isabetle buldu, Monta Ellis de 15 sayı, 7 asistle oynadı. 
Memphis'te Zach Randolph 18 sayı, 13 ribaund, Marreesee Speights 18 sayı, 9 ribaund, Rudy Gay 17 sayıyla takımlarını galibiyete taşıdı.