Kocaman onları kadroya almadı!
Ziraat Türkiye Kupası A Grubu 5. hafta maçında Sivasspor ile karşılaşacak Fenerbahçe'de Aykut Kocaman, Salih ve Beykan'ı kadroya dahil ederken Krasic, Gökhan Gönül ve Selçuk Şahin İstanbul'da bıraktı.
Genç futbolcular Salih ve Beykan maç kadrosuna alınırken, Gökhan Gönül ve Selçuk Şahin İstanbul'da kaldı.

Aykut Kocaman kart cezalısı Gökhan Gönül ve sakatlığı bulunan Selçuk Şahin'i kadroya dahil etmezken Krasic'in kadroda yer almaması dikkat çekti.

Saat 16.00'da Sabiha Gökçen Havalimanı'ndan kalkan özel bir uçakla Sivas'a hareket eden 19 kişilik futbolcu kadrosunda şu isimler yer alıyor:

Volkan Demirel, Serkan Kırıntılı, Mert Günok, Orhan Şam, Bekir İrtegün, Serdar Kesimal, Egemen Korkmaz, Hasan Ali Kaldırım, Caner Erkin, Salih Uçan, Mehmet Topuz, Raul Meireles, Mehmet Topal, Cristian Baroni, Dirk Kuyt, Miroslav Stoch, Moussa Sow, Semih Şentürk, Beykan Şimşek.