Melo maç heyecanını Twitter'da paylaştı
Twitter'ı çok sık kullandığı bilinen, Galatasaray'ın Pitbull lakaplı oyuncusu Felipe Melo, Cluj maçı heyecanını yine takipçileri ile paylaştı.
Galatasaray'ın şampiyonlar ligi'ndeki kader maçı niteliği taşıyan karşılaşma için "İnanıyorum" mesajını paylaşan Melo, beklenen skora ulaşıldığında ise attığı tweet'i tekrar vurgulamayı ihmal etmedi. Başarılı futbolcu, Galatasaray'ın önce 1-0 öne geçtiği, ardından durumu 2-1  ve 3-1'e getirdiği skorun gösterildiği tv ekranının fotoğrafını çekerek takipçileriyle paylaştı. Brezilyalı, maçı izlerken uyuya kalan oğlu Davi'nin de fotoğrafını paylaşmayı ihmal etmedi.  Kendisine yoğun ilgi gösteren taraftarların attıklari , "Yekta yerini kaptı." tweetleri ise dikkat çekti.