Belhanda'da flaş gelişme
Fenerbahçeli yöneticiler Belhanda'yı almaya gitti.
Sarı-Lacivertli takım bugün kupa maçı için Sivas'a giderken, idari menajer Hasan Çetinkaya Paris'e uçtu.

Çetinkaya, Yönetici Şekip Mosturoğlu ile birlikte Belhanda seferine başlarken Afrika Kupası'ndan elenen Fas Milli takımı'nda yer alan Belhanda milli takım kafilesi ile beraber ülkesine gitmişti. Bugün ise Fas'tan Paris'e geçecek olan BElhanda ile tekrar konuşulacak sonra Montpellıer Kulübü ile bonservis bedeli için anlaşma sağlanacak. Montpellier'deki eşyalarını toplayacak olan Belhanda 1-2 gün sonra İstanbul'a getirilecek.

Öte yandan, Galatasaray'ın Faslı oyuncusu Amrabat, milli takımdan arkadaşı Belhanda'nın kendisine Fenerbahçe'de oynayacağını söylediğini açıkladı.