1461 Trabzon: 0
Ziraat Türkiye Kupası (A) Grubu 5. maçında 1461 Trabzon ile Bursaspor golsüz berabere kaldı.
69. dakikada Batalla'nın şutunda savunmadan seken topa altı pas içinde Okan etkisiz bir vuruş yapınca, konuk takım mutlak bir golden oldu.

81. dakikada Yusuf'un pasında ceza alanı içinde topla buluşan Ofoedu'nun şutunda, üst direkten dönen meşin yuvarlağı kaleci Carson kontrol etti.

90 4. dakikada Jebrin'in soldan ortaladığı top kaleci Carson'dan sekerek Ofoedu'nun önünde kaldı. Bu futbolcunun yakın mesafeden şutunda, meşin yuvarlak auta gitti.

Karşılaşma, golsüz sona erdi.