Galatasaray'ın transfer teklifini reddetti
İtalya Basketbol Ligi takımlarından Acea Roma Başkanı Claudio Toti, "Galatasaray Datome'yi istedi. Ama reddettik" dedi.Profesyonel Basketbol ligi Beko Lega Basket A'da Chebolletta Cantu ve Acea Roma arasında oynanan ve Roma'nın 65-60 üstünlüğüyle sonuçlanan maçın ardından gazetecilerin sorularını yanıtlayan Başkan Totti, çarpıcı açıklamalarda bulundu. Gazetecilerin, "Galatasaray  Markoishvili'yi 2 milyon euro bedelle 2 yıllığına renklerine bağladı. Benzer teklif Datome'ye gelse ne yaparsınız?" sorusu üzerine Başkan Toti, "Galatasaray'ın ilgilendiği tek ismin Markoishvili olmadığı söyleyebilirim" diyerek, Galatasaray'ın Datome'ye de teklif götürdüğünü belirtti. Toti sözlerini şöyle sürdürdü, "Hatta teklif oldukça bonkör olmasına karşın, yönetim ve oyuncu ortaklaşa karar verip reddettik".