Çek Cumhuriyeti'nin aday kadrosu belli oldu
A Milli Futbol Takımı'nın 6 Şubat Çarşamba günü Manisa 19 Mayıs Stadı'nda oynayacağı özel maçtaki rakibi Çek Cumhuriyeti'nin aday kadrosu belli oldu.
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, teknik direktör Michal Bilek'in belirlediği ve Beşiktaşlı savunma oyuncusu Tomas Sivok'un da aralarında bulunduğu 19 kişilik kadroda şu isimler yer aldı: Petr Cech (Chelsea), Jan Lastuvka (Dnipro Dnipropetrovsk), Gebre Selassie (Werder Bremen), Michal Kadlec (Bayer Leverkusen), Tomas Kalas (Vitesse Arnhem), David Limbersky (Viktoria Plzen), Tomas Sivok (Beşiktaş), Marek Suchy (Spartak Moskova), Vladimir Darida (Viktoria Plzen), Borek Dockal (Rosenborg), Tomas Horava (Sigma Olomouc), Petr Jiracek (Hamburger), Ladislav Krejci (Sparta Prag), Jaroslav Plasil (Bordeaux), Tomas Rosicky (Arsenal), David Lafata (Sparta Prag), Michal Ordos (Sigma Olomouc), Stanislav Tecl (Viktoria Plzen), Matej Vydra (Watford).
 
Bu arada Galatasaraylı futbolcu Milan Baros ise kadroya çağrılmadı.