Ünlü teknik adam Türkiye yolunda
Bursaspor, teknik direktörlük için İsveçli Sven-Göran Eriksson ile masaya oturacak.
Ertuğrul Sağlam'ın istifasının ardından teknik direktör arayışlarına başlayan Bursaspor yönetimi, bir dönem İngiltere Milli Takımı'nı da çalıştıran dünyaca ünlü İsveçli teknik adam Sven-Göran Eriksson'u takımın başına getirmek için harekete geçti.

Dubai'nin Al Nasr takımı ile teknik danışmanlık için anlaşan Eriksson'un, Bursaspor kulübü ile teknik direktörlük için görüşmeyi kabul ettiği ve yarın masaya oturacağı öğrenildi.