Hakan Şükür'ün attığı tweet kafaları karıştırdı
Galatasaraylı eski futbolcu, yorumcu ve AK Parti İstanbul Milletvekili Hakan Şükür'ün dün gece attığı tweet kafaları karıştırdı ancak gerçek kısa süre sonra ortaya çıktı...
Kral Hakan Şükür'ün dün gece attığı bir tweet kafaları karıştırdı. Şükür attığı tweette; "Lig tv ailesine, emeği geçen herkese, bana bu günleri yaşatan arkadaşlarıma, camia'ya, aile'me ve büyük taraftara sonsuz teşekkürler" yazdı...

Bu tweet üzerine Hakan Şükür'ün LİG TV'deki yorumculu bıraktığı akıllara geldi ancak gerçek kısa bir süre sonra ortaya çıktı... 

Yayıncı kuruluş, bu haftaki "1 Yıldız 100 Gol" programında Kral'ın attığı golleri ele aldı. Bu programı izleyenler de Hakan Şükür'e sevgi tweetleri attı. Bu tweetler karşısında çok duygulanan Kral da bu sözlerle duygularını paylaştı. 

HAKAN ŞÜKÜR İÇİN ATILAN BAZI TWEETLER

@hakansukur hayatımın geçen en güzel senelerinde senin imzan vardı, sen vardın. Ben n'apayım Drogba'yı bana Hakan'lı yıllarımı verin!

@hakansukur , bir Beşiktaşli olarak senden gurur duyuyorum. Türkiye'nin en iyi forvetiydın. En unemlisi çok adam gıbı adamdin . Saygılar

@hakansukur fanatik fenerliyim.ama turkiyenin en iyisi sendin kaptan forvet olarak.EFENDILIGIN FUTBOLCULUGUN ADAMSIN..

@hakansukur Senin bizde son golün asla olmadı.Bitmesini istemediğimiz bir hikayenin son cümleleri, son satırları, son hatıralar...Roman gibi

Kral @hakansukur gollerini de ozledim ama en cok adamligini,yuregini ozledim be abi.sen cocuguma birakacagim miras gibi degerlisin.

Kral ile nostalji yapmak, onun varlığını yaşamak ve ekran başında tekrar Kral @hakansukur diye haykırmak, muhtesem bir geceydi...