İşte Galatasaray'ın son hedefi!
Defansta takviye yapmak isteyen Galatasaray, Auxerre'de forma giyen Willy Boly ile ilgilenmeye başladı.
Son olarak Didier Drogba'yı transfer eden Galatasaray, Fransa'nın Auxerre takımında oynayan defans oyuncusu Willy Boly ile yakından ilgileniyor.

Mercato365.com'un haberine göre bu oyuncu için 3 milyon avro teklif eden Galatasaray, kulübü Auxerre ile görüşmelere devam ediyor.

Habere göre Galatasaray, oyuncu ile anlaşırsa Boly'ye yıllık 800 bin avro da net maaş verecek.