Mario Balotelli Milan'da
İtalya Serie A'da haftalardır gündemi meşgul eden Balotelli transferi Manchester City ve Milan arasında anlaşmaya varıldı ve transfer gerçekleşti.La Gazzetta della Sport'un haberine göre futbolcunun bağlı olduğu Manchester City ve Milan arasında anlaşmaya varıldı. Bu anlaşma uyarınca Milan, futbolcunun bonservisi için 20 milyon Euro'nun yanında 3 milyon Euro da bonus ödeyecek. Bunun yanında 2010 yılından beri Manchester City forması giyen Balotelli'nin Milan'dan yıllık 4 milyon Euro alacağı, bonuslarla birlikte bu rakamın 5 milyon Euro'yu bulacağı ifade edildi.