Beşiktaş'ta hedef Sezer Öztürk!
Fenerbahçe, Belhanda'yı renklerine bağlarsa Beşiktaş Sezer Öztürk için Sarı-Lacivertliler'in kapısını çalacak. Faslı oyuncunun transferi halinde formadan uzak kalacak olan Sezer Öztürk de Beşiktaş'ın teklifine sıcak bakıyor.
NTV Spor'un haberine göre devre arasında Dentinho ile Gökhan Süzen'i renklerine bağlayan Siyah-Beyazlılar, Fenerbahçe'nin Faslı oyuncuyu alması halinde Sezer Öztürk için teklifte bulunacak.

Olası Belhanda transferi halinde Fenerbahçe'de forma şansı azalacak olan Sezer de Siyah-Beyazlılar'ın teklifine sıcak bakıyor.

Manuel Fernandes'in yokluğunda oyun kurma anlamında sıkıntı çektiklerini sık sık dile getiren teknik direktör Samet Aybaba, Sezer Öztürk transferinde ısrarcı...
reklam

Yönetime Sezer için olumlu rapor veren Aybaba, transferin sona ermesine sayılı günler kala Sezer'i alıp transfer çalışmalarını noktalamak istiyor.

fenerbahçe'nin sezer öztürk için 3 milyon euro civarında bonservis bedeli istemesi bekleniyor. beşiktaş transfer komitesi sezer'in bonservisini 1 milyon euro civarına çekmeye uğraşıyor.