Hollanda'da şike operasyonu!
Hollanda hükümeti spor dünyasında gerçekleştiği düşünülen illegal kumar oyunları ve şikeye yönelik olarak geniş çaplı araştırma başlatıyor.
Spordan sorumlu devlet bakanı Edith Schippers yaptığı açıklamada, Hollanda spor dünyasında illegal kumar oyunları ve oynanan müsabakalarda şike şüphesi bulunduğunu ve konunun geniş çaplı larak araştırmaya alındığını belirtti.

Yapılacak olan araştırmanın Tiiburg Üniversitesi, Amsterdam Vrije Üniversitesi ve araştırma-danışmanlık bürosı Ernst & Young tarafından koordine edileceği belirtiliyor.

Özellikle futbol dünyasında şikeye rastlandığını söyleyen Bakan Schippers, araştırmanın en geç yaz aylarından önce sonuçlandırılmasını istedi.