Rakibini ringte öldürdü
Endonezya'da 17 yaş boks maçında genç boksör hayatını kaybetti.
Endonezyalı boksör ölüm yumruğunu yemeden önce rakibinden kendisine vurmamasını istedi...

Endonezya'da 17 yaş boks maçında genç boksör hayatını kaybetti. Tubagus Sacti ve Ical Tobida adlı booksörlerin maçında köşeye sıkışan ve çok yorulan Sakti ellerini yukarı kaldırıp aslında rakibinin kendisine vurmamasını bekledi. Ancak bu hareket ona pahalıya mal oldu. Genç boksör hakem araya girmeden aldığı son yumruktan sonra şuurunu kaybetti, gözleri döndü. Beyin kanaması geçiren Sakti kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti.

Ringte rakibini öldüren Ical Tobida ise ortalıktan kayboldu.