20. haftanın hakemleri belli oldu
Spor Toto Süper Lig'de 20. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de 20. hafta maçlarında düdük çalacak hakemler şunlar:

1 Şubat Cuma:
20.00 Akhisar Belediyespor-Kayserispor: Mustafa İlker Coşkun
20.00 Beşiktaş-Kardemir Karabükspor: Yunus Yıldırım

2 Şubat Cumartesi:
16.00 Kasımpaşa-Sanica Boru Elazığspor: Hüseyin Göçek
19.00 Medical Park Antalyaspor-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Mete Kalkavan
19.00 Bursaspor-Galatasaray: Fırat Aydınus

3 Şubat Pazar:
13.30 Orduspor-Gençlerbirliği: Tolga Özkalfa
16.00 Eskişehirspor-Mersin İdmanyurdu: Barış Şimşek
16.00 Trabzonspor-Gaziantepspor: Özgür Yankaya
19.00 Fenerbahçe-Sivasspor: Cüneyt Çakır