Günübirlik taş
Kocaman, Sneijder ve Drogba için çarpıcı bir yorum yaptı
 F.Bahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, Sivas maçı sonrası basın mensuplarının "Rakibiniz G.Saray'ın transferleriyle ilgili yorum yapmak ister misiniz?" şeklindeki sorusu üzerine sözlerine "Hiçbir yorumum yok. Hayırlı uğurlu olsun. Zaman herkese doğruları yanlışları gösterecektir" diye başladı.  
 KOCAMAN, devamında "Günübirlik..." dedikten sonra sözlerini şöyle sürdürdü: "G.Saray için söylemiyorum bunu. Hayırlı olsun. Güçlü transferler yaptılar, güçlü isimler aldılar. İlerleyen zamanda neyin ne olduğunu çok daha net bir şekilde göreceğiz, doğru mu yaptık, yanlış mı yaptık."   
 - Emre'nin geri dönme ihtimali nasıl bu noktaya geldi?   
 MAÇLA ilgi şeyler bir tarafa transfer bir tarafa. Bu bitmiyor bizde. Bunu toparlayabilsek daha iyi olacak. Transferler kamuoyunu da çok daha fazlasını ilgilendiriyor. Bitmedi transferler, bitmeyen transferlerle ilgili şu anda bir şeyler söylemek doğru değil. Olduktan sonra açık ve net cümlelerle düşüncemi ortaya koyarım.   
 TAKVİYE KRİTİK BÖLGEYE   
 - Emre Belözoğlu listenizde var mı?   
 SORUYU boyut değiştirerek tekrar yanıtlamanın anlamı yok. Çünkü o bitmeyen bir transfer. Olmayan bir transfer, sözleşmeli bir futbolcu için şu anda konuşmanın mantığı yok. Mantığı yok değil, yanlış olur.   
 - 3-4 oyuncu gelebilir mi?   
 O kadar olacağını tahmin etmiyorum. Kritik bölgelerdeki arayışlarımız var, oldu.    
 - Belhanda ne durumda?   
 KISA zamanda kulüpten bu konudü açıklama yapılacak.   
 (Bir saat sonra Belhanda'-dan vazgeçildiği açıklandı.)