Arsenal evinde geri düştü ama pes etmedi
İngiltere Premier Ligi'nde 24. haftanın en önemli maçında Arsenal, sahasında Liverpool ile 2-2 berabere kaldı.
Başından sonuna kadar inanılmaz bir heyecana sahne olan mücadele 2-2 eşitlikle sona erdi. Liverpool, Suarez'in 5. dakikada ve Jordan Henderson'ın 60'ta kaydettiği golle 2-0 öne geçse de üstünlüğünü koruyamadı ve Arsenal 3 dakika arayla bulduğu gollerle beraberliği sağladı. Evsahibinin beraberlik golleri 64. dakikada Giroud ve 67. dakikada Theo Walcott'dan geldi. 
Bu sonuçla Arsenal 38 puana, Liverpool ise 35 puana ulaştı.  
Premier Lig'de günün sonuçları şöyle; 
Fulham 3 - 1 West Ham United
Manchester United 2 - 1 Southampton
Reading 2 - 2 Chelsea
Everton 2 - 1 West Bromwich
Arsenal 2 - 2 Liverpool
Norwich City 1 - 1 Tottenham