Prim 2.5 milyon TL
Demirören yönetimi, Macaristan galibiyetine toplamda 2.5 milyon TL'yi bulan prim koydu
 TFF'den çılgın prim... Yıldırım Demirören yönetimi, Macaristan galibiyeti halinde futbolculara 150 bin TL prim verecek. Elemeler öncesinde teknik patron Abdullah Avcı'nın da onayını alarak galibiyete 50'şer bin TL prim kararı alan TFF yönetimi, Romanya primini 120'şer bin TL'ye çıkartmıştı. Macaristan maçının primi de dün alınan bir kararla 150'şer bin TL'ye yükseltildi. Böylece toplamda 2.5 milyon TL'yi bulacak. 11'e giremeyen yedekler bile 75'er bin TL alacak.