Beşiktaş'tan resmen ayrıldı
Beşiktaş'ta genç golcü Batuhan Karadeniz ile yollar ayrıldı. Genç golcünün İspanya'da kariyerine devam edeceği öğrenildi.
 Beşiktaş Kulübü, genç golcü Batuhan Karadeniz ile yollarını resmen ayırdı.
 Siyah-beyazlıların borsaya yaptığı açıklamada, "Kulübümüzde kiralık olarak oynayan Profesyonel Futbolcu Batuhan Karadeniz ile olan sözleşmemiz karşılıklı anlaşılarak fesh edilmiştir" denildi.,
 İspanyol futbolcunun bu ayrılığının ardından La Liga takımlarından Deportivo La Coruna'ya transfer olması bekleniyor. 
  