Beşiktaş ile Karabükspor 12. randevuda
Beşiktaş ile Kardemir Karabükspor, lig tarihinde yarın 12. kez karşı karşıya gelecek.

İki takım arasında geride kalan 11 lig maçından 7'sini Beşiktaş, 1'ini Kardemir Karabükspor kazandı, 3 maç da berabere sonuçlandı.

Beşiktaş'ın toplam 24 golüne, Kardemir Karabükspor 8 golle cevap verdi.

Sezonun ilk yarısında Karabük'te yapılan maçı Beşiktaş 3-0 kazandı.

-İstanbul'daki maçlar-
İki takım, yarınki maçın oynanacağı İstanbul'da daha önce 5 lig maçında karşılaştı.

Beşiktaş, ev sahibi olduğu maçlardan 3'ünü kazandı, 2'sinde de berabere kaldı, rakibine yenilmedi.

İstanbul'da Beşiktaş 8, Kardemir Karabükspor ise 3 gol attı.

-Kardemir Karabükspor 9 maçtır kazanamıyor-
Kardemir Karabükspor, ligde Beşiktaş'ı 9 maçtır yenemiyor.

Siyah-beyazlı takım karşısında ligdeki tek galibiyetini 1993-94 sezonunda, rekabetteki 2. randevuda alan Kardemir Karabükspor, daha sonraki 9 maçta galip gelemedi.

Beşiktaş, Kardemir Karabükspor ile yaptığı son 9 lig maçından 6'sını kazandı, 3'ünde berabere kaldı, rakibine mağlup olmadı.

-Golsüz maç yok-
Beşiktaş ile Kardemir Karabükspor arasında yapılan lig maçlarından hiçbiri golsüz bitmedi.

İki takım arasında geride kalan 11 maçta 0-0'lık sonuca rastlanmazken, Beşiktaş rakibi karşısında en farklı skorlu galibiyeti 5-0'la aldı.

Bu arada, iki takım arasında geride kalan 11 maçta sporseverler toplam 32 gol izlerken, maç başına gol ortalaması 2.9 oldu.

-Maçlar-
Beşiktaş ile Kardemir Karabükspor takımları arasında ligde yapılan maçlarda alınan sonuçlar şöyle: Sezon Maç Sonuç 1993-1994 Beşiktaş-Kardemir Karabükspor 4 - 1 . Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 2 - 1 1997-1998 Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 0 - 5 . Beşiktaş-Kardemir Karabükspor 1 - 0 1998-1999 Beşiktaş-Kardemir Karabükspor 1 - 1 . Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 1 - 2 2010-2011 Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 1 - 4 . Beşiktaş-Kardemir Karabükspor 1 - 1 2011-2012 Beşiktaş-Kardemir Karabükspor 1 - 0 . Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 1 - 1 2012-2013 Kardemir Karabükspor-Beşiktaş 0 - 3