Alex umudu!
 
 Teknik Direktör Aykut Kocaman ile bir maç sonrası soyunma odasında neredeyse yumruklaşmaya varan büyük bir kavga yaşayan Emre’nin sözleşmesinin uzatılmaması ancak yarım sezonun ardından geri alınması, Sarı-Lacivertli renklere gönül verenleri beklentiye soktu. 
 
 Bu beklentinin adı da Alex de Souza. Taraftarlar, yok denecek kadar az bir ihtimal olmasına karşın, umutlarını koruyor ve her platformda, “Alex de dönsün artık” diyerek Brezilya’nın Coritiba takımına transfer olan eski kaptanlarının geri alınmasını talep ediyor.
 
 FANATİK