Bir isim daha yuvaya dönüyor
 
 Fenerbahçe ile Ziegler arasındaki görüşmeler iyice hız kazandı ve iki taraf bu görüşmeler sonucunda anlaşmaya çok yakın. 
 Rusya'nın Lokomotiv Moskova takımında kiralık olarak forma giyen Reto Ziegler kariyerinde Grasshoppers, Tottenham, Hamburger SV, Wigan Athletic, Sampdoria ve Juventus takımlarında görev aldı. 2011-2012 sezonunda Juventus'tan Fenerbahçe'ye kiralık olarak transfer edilen 27 yaşındaki sol bekle sezon sonu yeni anlaşma yapılmadığından yollar ayrılmıştı. 
 
 Reto Ziegler'in adı transfer döneminde Fenerbahçe'nin yanı sıra Beşiktaş'la da anılıyordu. 
 FANATİK