Emre Belözoğlu sözleşmesini feshetti!
Fenerbahçe Emre Belözoğlu'nun transferi için Atletico Madrid ile anlaştı.
Fenerbahçe Emre Belözoğlu'nun transferi için Atletico Madrid ile anlaştı. Mili futbolcu İspanyol kulübüyle olan sözleşmesini feshetti. Sarı-Lacivertliler Emre Belözoğlu transferinde mutlu sona ulaştı. Emre Belözoğlu ile anlaştıktan sonra kulübü ile de görüşmelere başlayan Fenerbahçe, Atletico Madrid ile de kesin anlaşmaya vardı. Transfer gün içinde resmi olarak açıklanacak. Emre Belözoğlu'nun Cumartesi günü İstanbul'a gelmesi bekleniyor.