Fenerbahçe'de yeni Twitter krizi!
Fenerbahçe'de Alex'in Twitter'da yazdığı mesajlar nedeniyle sorun yaşaması ve sonrasında da kulüpten ayrılmasının ardından sarı lacivertlilerde bir futbolcunun daha Twitter'da yazdıkları ile gündeme bomba gibi düştü.
Fenerbahçe'nin Kamerunlu futbolcusu Henri Bienvenu bu sabah saatlerinde attığı Twitter mesajında, "Yaşım çok genç ve kendimi geliştirebilmek için oynamaya ihtiyacım var. Fenerbahçe taraftarlarını çok sevmeme rağmen belki de ayrılık vakti gelmiştir."dedi.

Genç oyuncunun bu akşam oynanacak olan AEL Limassol maçı kadrosuna alınmadığı için çok sinirlendiği ve böyle bir mesaj attığı iddia edildi.

Bienvenu'nün attığı bu mesaj bomba etkisi yaratırken, Kamerunlu futbolcunun bu mesajının ardından sarı lacivertli kulüpten nasıl bir açıklama yapılacağı merak ediliyor.

İşte o mesaj;