Batuhan transferinde flaş gelişme!
Deportivo ile anlaşan Batuhan, FIFA kuralları gereği bu sezon forma giyemeyecek. Bu gelişmenin ardından İspanyol kulüp transferden vazgeçti.
Deportivo ile anlaşan Batuhan, FIFA kuralları gereği bu sezon forma giyemeyecek.

Sezon başında Eskişehirspor oyuncusu olan ve Beşiktaş'a kiralanan Batuhan Karadeniz FIFA kuralları gereği bir sezonda 3 ayrı takımda forma giyemeyeceği için bu sezon forma giyemeyek.

Bu gelişmeler üzerine Deportivo'nun Batuhan transferinde vazgeçtiği belirtildi.

FIFA transfer kurallarına göre, bir futbolcu aynı sezon içinde üç kulüp ile anlaşabilir ancak en fazla iki takım ile maça çıkabilir.