Bursaspor'dan Serdar Aziz açıklaması
Bursaspor kulübü, genç oyuncu Serdar Aziz'in Galatasaray ile anlaştığı yönünde basınde yer alan haberlerin tamamen asılsız olduğunu açıkladı.
Kulübün resmi internet sitesinde yer alan açıklamada, şöyle denildi:

"Bugün bir ulusal gazetede yer alan ve bazı internet sitelerinin de yer verdiği 'Serdar Aziz Galatasaray ile anlaştı' haberleri tamamen asılsızdır. Bu tür asılsız haberlerin cumartesi günü oynayacağımız Galatasaray maçı öncesi medyada yer bulmasının ilginçliğinede dikkat çekerek, taraftarlarımızın bu tür gerçek dışı haberlere itibar etmemelerini önemle rica ediyoruz."