Aziz Behich Bursaspor'da
Bursaspor'un Avusturalya'nın Melbourne Heart FC takımından transfer ettiği, imza için gelen 22 yaşındaki sol kanat oyuncusu Aziz Behich bugün Bursaspor'un Özlüce Tesisleri'ne geldi.
Aziz Behich'i kulübe gelişinde Basın Sözcüsü Selçuk Eren ile yönetici Recep Aydın karşıladı. Bursaspor'a geldiği için çok mutlu olduğunu belirten Aziz Behich, "Bursaspor'a geldiğim için çok mutluyum. Kendimi burada göstereceğime inanıyorum. Bursaspor Şampiyonlar Ligi'nde oynamış bir kulüp. Çok ateşli taraftarları var. Türk vatandaşlığına geçebilmem için çalışmalarımız sürüyor. Sağlık kontrolünün ardından sözleşme imzalayacağım" dedi.