Niang resmen Beşiktaş'ta!
Beşiktaş, bir dönem Fenerbahçe forması da giyen Senegalli futbolcu Mamadou Hamidou Niang'ın 2012-2013 sezonu sonuna kadar bedelsiz kiralanması konusunda kulübü Al-Sadd ile anlaşmaya varıldığını borsaya bildirdi.
Beşiktaş Futbol Yatırımları Sanayi ve Ticaret AŞ'den İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'na yapılan ve Kamuyu Aydınlatma Platformu'nda da yer alan açıklamada, 'Futbolcu Mamadou Hamidou Niang'ın 2012-2013 sezonu sonuna kadar bedelsiz kiralanması konusunda kulübü Al-Sadd ile anlaşmaya varılmıştır' denildi.