Batuhan'a bir şok daha
Beşiktaş Teknik Direktörü Samet Aybaba, Mersin İdman Yurdu maçının kadrosuna dahil etmediği Batuhan Karadeniz'i Bursaspor maçının da kadrosuna almadı.
Aybaba, Mersin maçı kadrosuna almadığı Batuhan'a, Bursaspor karşısında da 18 kişilik kadroda yer vermedi.

AYBABA "PERFORMANSINI BEĞENMİYORUM" DEMİŞTİ

Beşiktaş Teknik Direktörü Samet Aybaba Mersin İdman Yurdu maçından sonraki basın toplantısında kadroya alınmayan Batuhan Karadeniz ile ilgili olarak "'Bütün oyuncularımızı kadroya alabiliriz de alamayabiliriz de. Bu benim yetki alanımda. Ofspor maçında performansını beğenmediğim için almadım ama bu demek değildir ki bundan sonra almayacağım. İyi çalışırsa, tekrar kadroya alabilirim" demişti.