Oğuzhan Özyakup: Niang büyük futbolcu
Beşiktaş'ın genç oyuncusu Oğuzhan Özyakup, Beşiktaş'a transferi gündemde olan Mamadou Niang'ın büyük bir futbolcu olduğunu söyledi.
CNR Expo Fuar Merkezi'nde bir firmayı ziyaret eden Beşiktaşlı futbolcular Necip Uysal, Oğuzhan Özyakup ve Hilbert, burada gazetecilerin sorularını yanıtlayarak gündeme ilşkin soruları cevaplandırdı.

Oğuzhan Özyakup " Niang'ın transfer edilmesini biz de yeni duyduk tam belli mi bilmiyoruz. Kendisi büyük bir futbolcu ve inşallah bize katkısı olur." diye konuştu.

Genç futbolcu, yarın akşam oynayacakları Kardemir D.Ç. Karabükspor maçı için ise şunları kaydetti:

"2 haftadır puan kaybına uğradık buna bir son vermek istiyoruz. İnşallah yarın 3 puanı alıp evimizde puanla başlamak istiyoruz." 

Öte yandan Oğuzhan Özyakup, geçtiğimiz haftaki Galatasara derbisinde Melo'nun kendisine tükürüp tükürmediğinin sorulması üzerine de "Buraya onun için konuşmaya gelmedik. konuşmak da istemiyorum zaten. Önümüzde daha önemli şeyler var."diyerek cevaplama istemedi.

Necip Uysal da transferi gündemde olan Niang için "Kalitesini biliyoruz. Gelirse eğer katkı sağlar."diye konuştu.