Samet Aybaba'dan 'Batuhan' yalanlaması
Beşikaş Teknik Direktörü Samet Aybaba, medyada Batuhan Karadeniz ile tarştığı şeklinde haberlerin gerçek dışı olduğunu açıkladı.
Aybaba'nın kulübün resmi sitesindeki açıklmaları şöyle: "Son günlerde bazı basın-yayın organlarında eski oyuncumuz Batuhan Karadeniz ile tartıştığımız ve kavga ettiğimiz şeklinde asılsız haberler yapılmaktadır. Ne adı geçen oyuncu ile ne de takımda yer alan herhangi bir futbolcum ile böyle bir durumun yaşanmadığını ve yaşanma ihtimalinin dahi bulunmadığını kamuoyunun bilgilerine saygılarımla sunarım."