El Clasico'da ırkçılık şoku!
Barcelona'nın süperstarı Dani Alves, dün 1-1 sona Real Madrid derbisinde kendisine "ırkçı" saldırıda bulunulduğunu iddia etti...
Dünyanın en büyük derbisi olarak gösterilen Barcelona-Real Madrid dün Kral Kupası ilk maçında Madrid'de buluştu. Karşılaşma ikinci yarı karşılıklı atılan gollerle 1-1 sona erdi. Tur için avantajı eline geçiren Barcelona'nın Brezilyalı kanat oyuncusu Dani Alves kendisine "ırkçı" saldırıda bulunulduğunu ileri sürdü. Alves, "İspanya'nın stadyumları ırkçılığa karşılık kaybedilmiş bir savaştır. Dün Santiago Bernabeu'da olanları her deplasmanda yaşıyorum" ifadelerini kullandı.