Galatasaray, Tahkim Kurulu'na gidiyor
 
 Cezanın ağır olduğunu vurgulayan Dürüst, "Ceza adil değil. Oyuncumuzun tükürmediği ortada. Sonuna kadar hukuksal hakkımızı kullanacağız. Hukukçularımız gerekli çalışmayı hazırladı. Kesinlikle Tahkim Kurulu'na başvuruyoruz" dedi. 
 Fenerbahçeli futbolcu Raul Meireles'e verilen cezayla ilgili bir soru üzerine de Dürüst, "Hiçbir kulübün cezası bizi ilgilendirmiyor. Biz sadece kendi oyuncumuzla ilgili konuşuruz" yanıtını verdi. 
 Kadir ÇETİNÇALI/İSTANBUL, (DHA)