Hayes kontrolden geçti
Başiktaş Kadın Basketbol Takımı'nın yeni transferi Tiffany Hayes, sağlık kontrolünden geçirildi.
Siyah-beyazlı kulüpten yapılan açıklamada, ABD'li oyuncunun Acıbadem Fulya Hastanesi Sporcu Sağlığı Merkezi'nde bir dizi testten geçtiği belirtildi.  
Yapılan sağlık kontrollerinde, öncelikle kan değerleri alınan Tiffany Hayes'in, daha sonra cerrahi, dahiliye, kulak-burun-boğaz, ağız-diş, göz muayenesi ve efor testinden geçtiği, sporcuda herhangi bir sağlık sorununa rastlanmadığı aktarıldı.