Beşiktaş galibiyeti unuttu
 
 THY Euroleague TOP 16 F Grubu'nda Beşiktaş ile Maccabi Tel Aviv karşılaştı. Abbi İpekçi'de oynana karşılaşmayı 22 sayı farkla 77-55 kaybetti ve grupta 6. mağlubiyetini aldı. Maccabi'de Lior Eliyahu 14 sayıyıla maçın en skorer ismi olurken, temsilcimizde Serhat Çetin 13, Patrick Christopher 12 sayı üretti. 
 Beşiktaş, karşılaşmaya 4-0 ile başlamasına rağmen rakibinin 10-0 serisine engel olamayınca skor 10-4 oldu. İlk 5 dakikanın 10-6 Maccabi Tel Aviv üstünlüğü geçildi. Periyodun son bölümünde İsrail ekibi, farkı daha da açtı ve ilk çeyreği 21-12 önde tamamladı. İkinci çeyreğe 13-0'lık seriyle başlayan Maccabi, farkı 34-12'lik skorla 22'ye çıkardı. 
 Periyodun ilk 7 dakikasında sayı üretemeyen siyah-beyazlılar, çeyreğin geri kalan kısmında hucumda toparlansa da soyunma odasına 43-22 geride girdi. Hucum ritmini bir türlü yakalamayan temsilcimiz karşısında savunmada da kolay basketlere engel olamadı ve Maccabi, üçüncü çeyreği 57-35 önde kapattı. 
 Farkı son periyodda da eritemeyen Beşiktaş, sahadan 22 sayı sarkla 77-55 kaybetti. Maccabi'de Lior Eliyahu 14 sayıyıla maçın en skorer ismi olurken, temsilcimizde Serhat Çetin 13, Patrick Christopher 12 sayı üretti. 
 Siyah-beyazlılar, bu sonuç ile TOP 16'da 6. maçında 6. mağlubiyetini aldı. Maccabi ise grupta 2. galibiyetine imza attı. 
 Ntvspor