Arkadaşını bırakıp kaçtı
Muhabirlerin kendisini görüntülemesinden rahatsız olan McGregor kız arkadaşını bırakıp bir mağazaya saklandı
   HAKAN UÇ  
 Model olan Leah Shevlin'le birlikte yaşayan ve ondan bir kızı olan Beşiktaş'ın kalecisi McGregor, İstinye Park'taki Masa Restaurant'ta kız arkadaşıyla yemek yedi. Yemek çıkışında ise flaşların patlamasıyla şaşkına dönen İskoç kaleci, kız arkadaşını mekanın önünde bırakarak kaçtı.   
 İZİNİ KAYBETTİRDİ  
 APAR topar içeriye dalan ve uzun süre geri dönmeyen McGregor'un nereye gittiğini merak eden kız arkadaşı da onu aramaya koyuldu. Mağazanın içindeki aramalardan sonuç alamayan genç kız, daha sonra görevlilerden yardım istedi. Görevliler de McGregor'un hangi mağazaya girdiğini ona gösterip, rahatlamasını sağladılar. İkili sonra izlerini kaybettirek gözden uzaklaştı.    
  