Johan Elmander Ada'ya mı dönüyor?
İngiltere'de transferin son gününde hareketli saatler yaşanırken Galatasaray'ın forvet oyuncusu Johan Elmander de Ada kulüplerinin hedefinde dolaşıyor.Dailymail gazetesinin haberine göre, Premier Lig'de alt sıralarda yer alan Queens Park Rangers gol sorununu çözmek için Stoke City'den Peter Crouch'u kadrosuna katmak istiyor. Stoke City ise bu transfer gerçekleşirse Crouch'un yerini Galatasaray'ın golcüsü Johan Elmander ile doldurmak istiyor. Stoke'un İsveçli golcü için düşündüğü çözüm ise sezon sonuna kadar kiralama.