Fenerbahçe Ülker'in yüzü gülmedi
Basketbol THY Avrupa Ligi "Top 16" turu (F) Grubu 6. hafta maçında Fenerbahçe Ülker, deplasmanda Yunanistan'ın Olympiakos takımına 82-71 yenildi. 
Karşılaşma iki takımın karşılıklı basketleriyle başladı. Fenerbahçe Ülker, periyodun bitimine 5 dakika kala McCalebb'in üç sayılık basketiyle farkı 5 sayıya çıkararak skoru 15-10'a getirdi. Başantrenör Bartzokas'un aldığı moladan sonra Olympiacos, 7-0'lık bir seri yakalayarak, periyodun bitimine 2 dakika kala skoru 21-19'a getirdi. Periyot, McCalebb'in basketi ile 24-23 Fenerbahçe Ülker'in üstünlüğüyle sona erdi.

İkinci periyot, Printezis'in üç sayılık basketiyle başladı. Her iki takımın karşılıklı basketleriyle devam eden periyotta tempo daha düşüktü. Periyodun bitimine 4 dakika 25 saniye kala Law'un basket faulüle Olympiacos farkı 7 sayıya çıkararak skoru 36-29'a getirdi. Devre, Olympiakos'un 43-37 üstünlüğüyle tamamlandı.

Üçüncü periyot Sloukas'ın basket faulüyle başladı. Yüksek tempoyla devam eden periyot, bitime 6 dakika 14 saniye kala Shermandini'nin basketiyle fark maçta ilk defa 12 sayıya çıkarak 53-41 Olympiakos lehine oldu.

Sarı-lacivertlilerin hücümda sayı üretememesi nedeniyle fark giderek açıldı ve periyodun bitimine 2 dakika 30 saniye kala 20 sayıya çıktı: 63-43 Bu periyot da 68-49 Olympiakos'un üstünlüğüyle bitti.

Dördüncü periyotta tempo skordaki fark nedeniyle düşüktü. Olympiakos periyot boyunca farkı koruyup maçı 82-71 kazandı.

Olympiakos bu sonuçla grupta 3'te 3 yaparken, Fenerbahçe Ülker ise oynadığı 5 maçın 4'ünü kaybetmiş oldu.