Arsenal'den son dakika bombası!
Arsenal, Malaga'nın sol beki Nacho Monreal'i 9.3 milyon avro bedel karşılığında kadrosuna kattığını açıkladı.
Arsenal, Malaga'nın Pamplona doğumlu İspanyol sol beki Nacho Monreal'i sağlık kontrolünden geçirdi.

Kulübün resmi internet sitesinden yapılan duyuruda İspanyol oyuncuyla anlaşma sağlandığı açıklandı.

9.3 milyon avroluk bonservis ücretiyle topçulara katılan İspanyol'un yanı sıra, Barcelona golcüsü David Villa'yı da gözüne kestiren Arsenal, bununla birlikte bu transferde sonuca varamadı. Yıldız oyuncusunu satmaya kesinlikle yanaşmayan Barça, Londra temsilcisinin iki kez ve tekabülen 15 milyon avroya kadar varan bonservis teklifine rağmen katı duruşundan caymadı.

Transferle ilgili remsi siteye konuşan Menajer Arsene Wenger, "Nacho'yu aldığımız için mutluyuz. Kendisini bir süredir takip ediyorduk. Kadromuza önemli bir güç katacak." şeklinde konuştu.

Londra ekibinin 4,5 senelik anlaşma yaptığı başarılı sol beke haftalık 70.000 avro maaş vermesi bekleniyor.

(Goal.com)