Oklahoma'nın bitirim ikilisi var
Oklahoma'daki Chesapeake Energy Arena'da oynanan karşılaşmada Oklahoma City Thunder, Memphis Grizzlies'ı 106 - 89 mağlup etti.
Galibiyetin altında ise All-Star yıldızlar Kevin Durant ve Russel Westbrook imzaları vardı. Durant karşılaşmayı 27 sayı, 7 ribaunt, 6 asist ve 1 blokla tamamlarken, Westbrook 21 sayı, 9 ribaunt ve 6 asistle ona eşlik etti. Konuk takım Memphis'de ise Jerry Bayless 23 sayı, 6 asist ve Zach Randolph 19 ribaunt, 9 sayı ile öne çıkan isimler oldu. Oklahoma City Thunder, Batı Konferansı puan tablosunda San Antonio Spurs'ün ardında, 35 galibiyet ve 11 mağlubiyetle 2. sırada bulunuyor. 

NBA'de oynanan gecenin diğer maçında Golden State Warriors, Dallas Mavericks'i 100-97 mağlup etti.     