Savaşçılar savaştılar, kazandılar
NBA'de Batı ekiplerini karşı karşıya getiren maçta Golden State Warriors, Dallas Mavericks'i 100-97 mağlup etti. 
Warriors'ın All-Star uzunu David Lee, 15 sayı, 20 ribaund ve 9 asistle "triple double"ı kaçırdı. Oyun kurucusu Stephen Curry'den yoksun Warriors'da Klay Thompson, 27 sayıyla sahanın en skoreri olurken, Jarrett Jack de 13 sayı ve 9 asistle Curry'nin boşluğunu doldurmaya çalıştı.

Alman yıldızı Dirk Nowitzki'nin kadroda yer almasına rağmen oynamadığı Mavericks'de ise O.J. Mayo'nun, 25 sayı, 5 ribaund ve 6 asist, oyuna kenardan giren Vince Carter'ın 22 sayılık gayreti galibiyet için yeterli olmadı. Shawn Marion, 18 sayı ve 17 ribaundla "double double" yaptı.