F.Bahçe'de 'Divan' 20 Ekim'de
Fenerbahçe Kulübü Yüksek Divan Kurulu ekim ayı olağan toplantısı, 20 Ekim Cumartesi günü yapılacak.
 Fenerbahçe Faruk Ilgaz Tesisleri'nde gerçekleştirilecek toplantıda,  kulübün gündemindeki konular görüşülecek.Öte yandan, sarı-lacivertli kulüpte geleneksel bayramlaşma töreni, Kurban  Bayramı'nın 4. günü olan 28 Ekim Pazar günü yapılacak. Fenerbahçe Faruk Ilgaz  Tesisleri'nde gerçekleştirilecek bayramlaşma törenine yöneticiler, yüksek divan  kurulu ve kongre üyeleri ile sporcular katılacak.                  
  