Trabzonspor gurbetçi oyuncuyu renklerine kattı
Trabzonspor Kulübü, Almanya'nın FC 08 Homburg takımından Uğur Dündar ile transferi konusunda anlaşma sağladı.
Trabzonspor Sportif Yatırım ve Futbol İşletmeciliği Ticaret A.Ş'den Kamuyu Aydınlatma Platformu'na (KAP) gönderilen özel durum açıklamasında, Almanya'nın FC 08 Homburg Saar Kulübü profesyonel oyuncusu Uğur Dündar'ın transferi konusunda anlaşma sağlandığı belirtildi.

Yapılan anlaşmaya göre FC 08 Homburg Saar Kulübü'ne sözleşme fesih bedeli olarak 30 bin Avro ödeneceği bildirildi.