İşte Sercan Sararer'in yeni takımı!
 
 Stuttgart kulübünden yapılan resmi açıklamaya göre, bu sezon Greuther Furth’te oynayan Sercan Sararer ile 2013/2014 sezonundan geçerli olması itibariyle 4 yıllık sözleşme imzalandı.
 
 Stuttgart Sportif Direktörü Fredi Bobic, „Sercan bize hücum zenginliği katacak bir oyuncu. Milli Takım’da da oynamasıyla uluslararası tecrübeye sahip“ ifadesini kullandı.
 
 Stuttgart, sezon sonunda Fürth’te sözleşmesi bitecek olan Sercan için bonservis bedeli ödemeyecek. Sercan ile daha önce Fenerbahçe başta olmak üzere bir çok Süper Lig kulüplerinin adı geçiyordu.
 
 FATİH DEMİRELİ/NTV Spor