Ömer Aşık'tan müthiş smaç!
NBA'de Houston Rockets forması giyen Ömer Aşık muhteşem bir smaçla Denver Nuggets potasını adeta salladı.
Houston Rockets formasıyla sezona harika bir başlangıç yapan Milli Basketbolcu Ömer Aşık, Denver Nuggets maçında yine harikalar yarattı.

Mücadeleden 93-87 mağlup ayrılmalarına rağmen Ömer defansif ve ofansif olarak takımına katkı vermeyi başardı. Oyunda 22 dakika kalmasına rağmen 10 sayı ve 13 ribaundla double double yapan Ömer, yaptığı güzel smaçla da geceye renk kattı.