Türk hackerlar Shenhua sitesini hackledi!
Çin ekibi Shenhua, Galatasaray'ın anlaşmaya vardığı Didier Drogba'nın kontratının sürdüğünü belirterek konuyu FIFA'ya götüreceğini açıkladı.
Fifa'ya gideceğinin haberlerinin ardından Türk hacker grubu Çinli spor kulübünü sitesini hackleyerek "Free Drogba" (Drogba'ya Özgürlük) yazsını bıraktılar. 

Dün gece 01:00 sırasında Çinli Shangai Kulübü resmi sitesi hacklendi ve ardından site yarım saat kapalı kaldı. Sitede eski haline getirildikten sonra 01:30 suları tekrar yayına girdi.

İşte kulübün hacklendiği sıradaki ekran görüntüsü: