Almedia 1.5 ay yok
 
 Beşiktaş'ın Kardemir Karabükspor ile oynadığı maçta sakatlanan Hugo Almeida'nın 1.5 ay sahalardan uzak kalacak.
 
 Dizindeki sakatlık nedeniyle geçen hafta Galatasaray derbisinde oynayamayan Almeida, tedavisinin ardından iki antrenmana katılarak Karabükspor mücadelesine ilk 11'de çıktı. Ancak maçın 13. dakikasında yeni bir sakaklık yaşadı. Oyuna devam edemeyen ve yerini yeni transfer Sinan Kurumuş'a bırakan Almeida'nın sağ arka adalesinde yırtık olduğu belirlendi. Tedavisine başlanan Portekizli futbolcunun yaklaşık 1 buçuk ay sahalardan uzak kalması bekleniyor.
  