Vahşi batı
Golden State Warriors kendi sahasında ağırladığı Dallas Mavericks'i 100 - 97 mağlup etti.Play-off için çekişen iki takımın mücadelesi baştan sona kadar heyecan fırtınası şeklinde geçti. Son iki saniyede Dallas 2 sayı geride iken eşitliği yakalama şansı eline geldi ancak Vince Carter bu şansı kullanamayınca evsahibi Warriors karşılaşmadan galip ayrıldı. Golden State'de 15 sayı, 20 ribaunt, 9 asist ve 1 top çalmayla oynayan David Lee geceye damgasını vurdu. Klay Thompson 27 sayıyla sahanın en skoreri olurken, 13 sayı ve 9 asistle oynayan Jarrett Jack'in de performansı dikkat çekiciydi. Mavericks'da ise Shawn Marion 18 sayı, 17 ribauntla oynarken ona O.J. mayo 25 sayıyla eşlik etti.