Bursa'daki GS Store'da gerginlik
 
 Fatih Sultan Mehmet Bulvarı'nda bulunan GS Store mağazasında önüne gelen sarı-kırmızılı taraftarlar, erken saatlerden itibaren uzun kuyruklar oluşturdu.
 
 Taraftarların ''Şampiyon Galatasaray'' şeklinde sloganlar atmalarının ardından bir grup yeşil-beyazlı taraftarlar, buna tepki gösterdi. Çıkan arbede sırasında bir Galatasaray taraftarı atılan taşla yaralandı.
 
 Öte yandan, GS Store mağazasında düzenlenen imza töreni basın mensuplarına kapalı gerçekleştirildi. 
 
 Bir süre sonra mağazaya gelen Nordin Amrabat'a taraftarlar yoğun ilgi gösterdi.