Beşiktaş'a Almeida'dan kötü haber
Sağ arka adalesinde kısmi yırtık tespit edilen Beşiktaşlı Almeida'nın tedavisinin 4-6 hafta arasında süreceği bildirildi. Beşiktaş Kulübü Doktoru İsmail Başöz, kulübün internet sitesi aracılığıyla yaptığı açıklamada, Almeida'nın muayene ve MR tetkiklerinin yapıldığını belirterek, "Kardemir Karabükspor maçında, sağ uyluk arka adalesinde ani ağrı şikayeti ile maçı bırakmak zorunda kalan Almeida'nın yapılan muayene ve MR tetkikleri sonucunda, biceps femoris kasında kısmi yırtık tespit edilmiştir" fadelerini kullandı.

Dr. Başöz, Portekizli futbolcunun tedavisiyle ilgili olarak da, "Almeida'nın sakatlığı bir önceki kas zorlanması sakatlığından, daha alt kısımdaki bir bölgede oluşmuştur ve tedavisi 4 ila 6 hafta sürecektir" ifadelerine yer verdi.