Telekom Antalya’da nefes aldı
Beko Basketbol Ligi'nde Türk Telekom, deplasmanda Antalya Büyükşehir Belediyesi'ni 88-77 mağlup etti. Başa hızlı başlayan Türk Telekom, üst üste geliştirdiği ataklarla 6-0 öne geçti. Antalya Büyükşehir Belediyesi'nin hücumlarına Ceyhun ve Pasalic'in üçlük atışlarıyla cevap veren Türk Telekom, ilk çeyreği 24-11 üstün kapattı.

İkinci periyotta Türk Telekom pota altında Polat ile sayılar bularak farkı 17'ye kadar çıkardı. Ev sahibi takım ise dış şutlardan Davidson ve Reha ile sayılar bularak farkı azaltmaya çalıştı. Türk Telekom, periyotun sonunda Uğur'un üçlük atışıyla devreyi 43-34 önde tamamladı.

Üçüncü çeyrekte başkent ekibinden Pasalic ve Ceyhun'un sayılarına, ev sahibi ekip Lewis ve Davidson ile cevap vererek farkı 4'e kadar indirdi. Türk Telekom, son çeyreği 63-59 önde geçti.

Antalya Büyükşehir Belediyesi, son çeyrekte Lewis ve Davidson ile arka arkaya sayılar bularak etkili oldu. Ancak hem savunmada hem de hücumda başarılı bir oyun sergileyen konuk takım, Pasalic, Zupan ve Brown ile rakibin farkı kapatmasına izin vermedi ve karşılaşmadan 88-77 galip ayrıldı.

Müsabakanın en skorer ismi Antalya Büyükşehir Belediyesi adına 23 sayı üreten Theodore oldu. Konuk ekipte ise Zupan 22, Pasalic ise 14 sayı üreterek galibiyette önemli pay sahibi oldu.