Bursa'da 2 gol vardı
 
 Maçtan notlar
  
 Spor Toto Süper Lig’de Bursaspor’un lider Galatasaray’ı ağırladığı maçta, yeşil-beyazlı taraftarlar bu sezon ilk kez tribünleri tamamen doldurdu. Bursaspor taraftarları, maçtan saatler önce stat çevresinde toplanmaya başladı. 
 Taraftarlar, takımları lehine tezahürat yaptı, Galatasaray’ı ıslıkladı. Yeşil-beyazlı taraftarlar, ısınmak için sahaya çıkan futbolcuları, "Alemin kralı buraya" temposuyla tribünlere çağırdı. Futbolcular da taraftarların bu çağrısına karşılık verdi. Taraftarlar tüm futbolcuları tek tek tribünlere çağırarak "yumruk şov" yaptırdı. 
 Fenerbahçe maçında ofsayt gerekçesiyle sayılmayan golün ardından sevinmediği için eleştirilen Tuncay Şanlı da taraftarlarca tribünlere çağrılarak alkışlandı. Tribünler, Tuncay’dan özür dilemesini istedi. Tribünlerin bir diğer ilgi gösterdiği futbolcu ise adı sıkça Galatasaray ile anılan Serdar Aziz oldu. Bursasporlu taraftarlar, "Serdar bizimdir" diye tempo tuttu. Bursasporlu taraftarlar, başlama düdüğünden önce tüm takımı el ele tribünlere çağırarak alışladı. 
 Bursaspor’da 3 eksik
  
 Sakatlıkları devam eden Ferhat Kiraz, Stanislav Sestak ve Gökçek Vederson, Galatasaray maçı kadrosunda yer almadı. Bursaspor’un hafta içinde gerçekleştirdiği transferlerden Ferdinand, 18 kişilik kadroda yer buldu. Dün 3,5 yıllık sözleşme imzalanan Aziz Behich ise maçı tribünden izledi. 
 İlginç pankartlar
  
 Bursasporlu taraftarlar, tezahüratları kadar açtıkları ilginç pankartlarla da dikkati çekti. Açık kale arkasında, "Hiç kimseyi sevmedim seni sevdiğim kadar", maraton tribünde "Sevmenin bedeli acı çekmekse, çekmeye hazırız senin elinden" yazılı pankartlar yer aldı. Maraton tribünde ayrıca Pablo Martin Batalla için, "Nosotros Sonam Os Lo Reali Zas Batalla (Biz hayal edelim sen gerçekleştir Batalla)" yazılı pankart açıldı. Bu tribünlerde yine Batalla için "Mutluluğun Pablo’su", "Sadece sen", "Bata Goal" gibi dövizler yer aldı. 
 Yönetime tepki
  
 Maraton tribününde bulunan bir grup taraftar, "yönetim istifa" diye tempo tuttu. Diğer tribünler ise bu tezahürata ıslıklarla karşılık verdi. -Sneijder yedek - Galatasaray’da ise yeni transfer Sneijder, 18 kişilik kadroda yer alırken, oyuna girmek için yedek kulübesinde bekledi.Fatih Terim, Burak Yılmaz ve Ambrabat’a ilk 11’de şans vermedi. 
 Sarı-kırmızılı ekip, maça kart cezalıları Melo ve Hamit Altıntop ile Afrika Uluslar Kupası’nda mücadele eden Fildişi Sahili Milli Takımı’nda yer alan Eboue ve yeni transfer Drogba’nın yanı sıra Baros, Çağlar Birinci ve sakat olan Ujfalusi’den yoksun çıktı. 
 Albayrak’a özel ilgi
  
 Bursasporlu taraftarlar, Galatasaraylı yönetici Abdurrahim Albayrak’a büyük ilgi gösterdi. Kapalı tribündeki Bursasporlu taraftarlar, Albayrak’ı yanlarına çağırdı. Bu çağrıyı karşılıksız bırakmayan Albayrak, yeşil-beyazlı taraftarlarla hatıra fotoğrafı da çektirdi. İki takım futbolcuları sahaya "Ekmeğinizi israf etmeyin" yazılı pankartla çıktı. 
 AA