Fenerbahçe'de iki şok kadro dışı
 
 Fenerbahçe'de Aykut Kocaman, Hasan Ali Kaldırım ve Mehmet Topal'ı Sivasspor maçı kadrosuna almadı. Bu isimlerin yanı sıra Miroslav Stoch, Krasic ve Orhan Şam da 18 kişilik maç kadroda yok. 
 Kadroya alınmadığını öğrenen Mehmet Topal, Can Bartu Tesisleri'ni sinirli bir şekilde terk etti. 
 Öte yandan Aykut Kocaman'ın, Hasan Ali Kaldırım'a "Çok yıprandın, seni dinlendirmek istiyorum" dediği öğrenildi 
 Yeni transferler Emre, Webo ve Ziegler'in ise kadroya alındığı öğrenildi.