En yararlı transferi kim yaptı?
5 Ocak'ta başlayan transfer dönemi boyunca birbirinden önemli ve birbirinden yetenekli futbolcular kadrolara dahil edildi...
Galatasaray, Drogba ve Sneijder bombalarını patlattı.

Beşiktaş, genç yetenek Dentinho, İBB'li Gökhan Süzen  ve Niang'ı kadrosuna kattı.

Fenerbahçe, eski yıldızları Emre ve Ziegler'i geri getirdi ve İBB'nin yıldızı Webo'yu aldı.  
Peki sizce bu transferlerden hangisi daha yararlı olacak?   
 En yararlı transfer hangisi? Didier Drogba Wesley Sneijder Pierre Webo Emre Belözoğlu Reto Ziegler Dentinho Gökhan Süzen Mamadou Niang