Banvit iki sayı farkla kazandı
Beko Basketbol Ligi'nde oynanan maçta Olin Edirne, sahasında Banvit'e 69-67 yenildi. 
Maça iki takım da karşılıklı basketlerle başladı ve maçın 6. dakikası 13-12 Olin Edirne'nin üstünlüğüyle geçildi. Stimac ve Lucas'ın sayılarıyla maçta üstünlüğü ele geçiren Banvit, ilk periyotu 23-17 önde tamamladı.

İkinci periyotta Tapoutos ve Videnov'un sayılarıyla boyalı alanda etkili olan Olin Edirne, ilk yarının bitimine 1 dakika 45 saniye kala tekrar öne geçti: 32-30. Karşılıklı basketlerle devam eden periyot 35-35 beraberlikle tamamlandı.

Üçüncü periyotta ise, Parakhouski, Tapoutos ve Bekir ile üst üste sayılar bulan Olin Edirne, periyotun bitimine 5 dakika kala 6 sayı (48-42) farka ulaştı.

Periyotun kalan bölümünde üstünlüğünü koruyan sarı-yeşilli ekip, son çeyreğe 50-47 önde girdi.

Çekişmeli geçen son periyotta Bajramovic ve Davis ile etkili olan Banvit, maçı 69-67 kazandı.