Ronaldo Real Madrid'i yaktı
La Liga 22. hafta mücadelesinde Real Madrid, Granada'ya Ronaldo'nun kendi kalesine attığı golle 1-0 mağlup oldu. 
La Liga 22. hafta mücadelesinde Real Madrid, Granada'ya deplasmanda 1-0 mağlup oldu ve zirve yarışında büyük darbe aldı. 
Ev sahibi Granada'ya galibiyeti getiren tek gol Real Madrid'in süper yıldızı Cristiano Ronaldo'dan geldi! Ronaldo, maçın 22. dakikasında kendi kalesine attığı golle takımının bu deplasmandan eli boş dönmesine sebep oldu. 
Bu sonucun ardından Real Madrid, 43 puanla 3. sırada kaldı. Haftaya 18. sırada giren Granada ise puanını 23'e yükseltti.