Ersan zorladı yıkamadı
New York Knicks sahasında ağırladığı Milwaukee Bucks'ı ikinci yarıdaki etkili oyunuyla 96 - 86 mağlup etti.
Knicks'de 4 oyuncu çift haneli rakamlara ulaşırken takımın ve sahanın en skorer ismi 25 sayı, 6 asist ve 8 ribauntla Carmelo Anthony oldu. Amare Stoudemire ve J.R. Smith'in 17'şer sayı bulduğu karşılaşmada Tyson 
Chandler da 8'i hücum olmak üzere 20 ribaunt topladı. 
Konuk ekip Milwaukee Bucks'ın liderliğini ise 19 sayı, 7 ribaunt, 4 top çalma ve 3 asistle milli oyuncumuz Ersan İlyasova yaptı. Ersan'a 16 sayıyla Monta Ellis ve 14 sayı, 6 asistle Brandon Jennings eşlik etti. 