U14 kampı sona erdi
14 Yaş Altı Milli Futbol Takımı'nın, İstanbul'da 5 Kasım'da başladığı hazırlık kampı sona erdi.Aday kadroya davet edilen 1999 doğumlu oyuncular, teknik direktör Mehmet Hacıoğlu yönetiminde, Türkiye Futbol Federasyonu'nun (TFF) Riva Tesisleri'nde çalışmalarını gerçekleştirdi.

Hazırlık kampına, eylül ayında Türkiye'de, ekim ayında da Almanya'da yapılan seçmelerde başarılı olan 24 futbolcu katıldı. Bu 24 oyuncu arasından seçilecek 18 isim, ilk kez oluşturulacak 14 Yaş Altı Milli Takımı'nın kadrosunda yer alacak.