Ömer Aşık'ın 20'nci double double'ı
Ömer Aşık'ın 19 sayı,15 ribaund ile sezondaki 20'nci "double double"ını yaptığı Houston Rockets, Charlotte Bobcats'i 109-95 yendi. 
Rockets'ın evsahipliğinde gerçekleşecek All-Star Haftasonu'nda ilk defa All-Star Takımı'na seçilme onurunu yaşayan James Harden, 21 sayı, 11 ribaund ve 11 asistle kariyerinin ilk "triple double"ına imza attı. 24 sayı ve 10 ribaundla oynayan Chandler Parsons ve 24 sayı kaydeden Patrick Patterson,
galibiyette önemli rol oynadı.

Bobcats cephesindeyse oyun kurucu Kemba Walker'ın, 24 sayı ve 4 top çalma, yedek oyun kurucu Ramon Sessions'ın 20 sayı ve 6 asistlik gayreti, galibiyete yetmedi.