'Emre'yi Fener'e sattık çünkü...'
Emre Belözoğlu'nun Fenerbahçe'ye satılmasıyla ilgili Atletico Madrid cephesinden açıklama geldi.
Atletico Madrid Eşbaşkanı Enrique Cerezo, Emre Belözoğlu'nun Fenerbahçe'ye satılmasıyla ilgili konuştu. Cerezo, "Emre için Fenerbahçe'den teklif geldiğinde konuyu hemen teknik direktör Diego Simone ile paylaştım. Bana 'Emre kadrom için önemli seçeneklerden birisi. Ama ayrılmak istiyorsa ayrılmalı. Benim için sorun olmaz' dedi. Bunun üzerine yönetim olarak Emre'ye yol verdik" açıklamasını yaptı.