Ankaraspor Mersine sahayı dar etti
Hentbol Erkekler Süper Ligi'nde Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor, sahasında Mersin Hentbol'ü 31-25 yendi.
Büyükşehir Belediyesi Ankaraspor: 31 - Mersin Hentbol: 25

THF Spor Salonu'nda yapılan karşılaşmanın ilk yarısı da 12-9 Ankara temsilcisinin lehine sonuçlandı. 
GÜNÜN DİĞER MAÇLARI

İstanbul Yeditepespor: 41 - KKTC Beşparmakspor: 21

Hentbol Erkekler Süper Ligi'nde İstanbul Yeditepespor, KKTC Beşparmakspor'u 41-21 yendi. İstanbul Yeditepespor, Yakacık İTO Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmanın ilk yarısını da 21-10 önde kapadı.

Trabzonspor: 27 - Bursa Nilüfer Belediyesi: 28

Hentbol Erkekler Süper Ligi'nde Trabzonspor, kendi sahasında Bursa Nilüfer Belediye Spor'a 28-27 yenildi. Arsin Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmanın ilk yarısı 17-12 Bursa Nilüfer Belediye Spor Kulübü lehine sonuçlandı. 

İzmir Büyükşehir Belediyespor: 25 - Akdeniz Üniversitesi: 25

Erkekler Hentbol Süper Ligi'nde, İzmir Büyükşehir Belediyespor ile Akdeniz Üniversitesi 25-25 berabere kaldı. Celal Atik Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmanın ilk yarısı, ev sahibi takımın 13-12 üstünlüğüyle tamamlandı.