Cleveland sürpriz yaptı
NBA'de Oklahoma City Thunder, Cleveland Cavaliers'e 115-110 mağlup oldu. 
Batı Konferansı'nın 2'ncisi Oklahoma City Thunder ile Doğu Konferansı'nda alt sıralardan kurtulmaya çalışan Cleveland Cavaliers'ın karşılaşmasında, Cavaliers, sahadan 115-110 galip ayrılarak sürpriz yaptı.

Evsahibi Cavaliers'ın bu sezon ilk kez All-Star seçilen guardı Kyrie Irving, 13'ü son 3 dakikada olmak üzere 35 sayı, kaydederek takımına maçı getiren isim oldu. 

Tristan Thompson, 11 sayı ve 12 ribaund, yedek oyuncu Marreese Speights ise 21 sayı ve 10 ribaund ile "double double" yaparken, oyuna sonradan giren bir başka oyuncu C.J. Miles, 16 sayılık katkıda bulundu.

Thunder'ın yıldız oyuncuları Kevin Durant, 21'de 8 isabetle olsa da 32 sayı ve 11 ribaund, Russell Westbrook da 28 sayı, 5 asist ve 3 top çalmayla geceyi tamamladı.

 Serge Ibaka'nın 18 sayı, 12 ribaund ve 4 blok ile kenardan oyuna giren Kevin Martin'in 15 sayısı da galibiyet için yeterli olmadı.