Belhanda neden olmadı?
 
 Kanaltürk’te yayınlanan ‘Top Bizde’ programına konuşan Amrabat’ın açıklamalarının satır başları şöyle:
 "Belhanda’nın neden Fenerbahçe’ye gelmediğinin gerçek nedenini bilmiyorum. Montpellier başkanı yüzünden olduğunu düşnüyorum. Belhanda bana Türkiye’yi sormuştu. Harika bir ülke olduğundan bahsetmiştim. İyi bir lig olduğunu belirtmiştim. Fenerbahçe’nin büyük bir takım olduğunu, Galatasaray’ın en büyük takım olduğunu söyledim. Fenerbahçe’nin teklifine sıcak bakıyordu ancak sonra neden olduğunu bilemiyorum. Belki de Montpellier başkanı satmak istemedi.İngiltere’den de teklifler almıştı."
 
 Drobga ve Sneijder transferleri de sorulan Amrabat, şu sözlerle konuşmasını noktaladı; "Takımımıza çok büyük ve yıldız oyuncular geldi. Bize çok şey katacaklarından eminim." 
 Ajansspor