Orduspor 9 hafta sonra nefes aldı!
Süper Lig'te 9 haftadır galibiyete hasret kalan Orduspor, kendi sahasında ikinci sezona flaş bir giriş yapan Gençlerbirliği'ni 2-1 yendi. Gençlerbirliği, Kulusiç'in kırmızı kart görmesi üzerine 20 dakika on kişi oynadı.
6'ıncı dakikasında Stancu'nun ortasına müsait durumda Müslüm dokunamayınca defans topu uzaklaştırdı. 

16'ıncı dakikada Hurşut çalımla ceza sahasına girdi. Vuruşunda top yan ağlarda kaldı. 18'inci dakikada Ali'nin sert şutu auta gitti. 

39'uncu dakikada kaleci Ramazan'ın önü çıktığı gören Umbides orta saha çizgisi üzerinden topu kaleye gönderdi. Ramazın üzerinden aşan top ağlara gitti: 1-0. 

41'inci dakikada soldan gelişen Umbides ortaladı. Monje ceza sahasında kafayla indirdi. Nizamettin'in vuruşunda top kaleciden döndü. Dönen topu defans uzaklaştırdı. En son Ali'in vuruşunda da meşin yuvarlak üstten auta çıktı.

48'inci dakika da kornerden gelen topa Vleminckx kafayla dokundu. Top üst direkten döndü. 

54'üncü dakikada Petrovic'in şutu auta çıktı. 58'inci dakikada Kurusiç, Umbides'e sert girince ikinci sarı karttan kırmızı kartla oyun dışı kaldı. 

65'inci dakika da Umbides'in pasında Müslüm çalımlarla ceza sahasına girdi. meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu: 2-0.

71'inci dakikada Hurşut'un ortasında Lekic'in kafa vuruşu topu ağlarla buluşturdu: 2-1. 80'inci dakikada Azofeifa'nın sert şutu top auta çıktı. 

85'inci dakikada Romero, ileri açılan kalecinin üzerinden aşırdığı meşin yuvarlak auta gitti.

Karşılaşmayı Orduspor 2-1 kazandı.
STAT: 19 Eylül
HAKEMLER: Tolga Özkalfa (7), Kemal Yılmaz (7), Bahtiyar Birinci (7)
ORDUSPOR: Fornezzi (6)- Ferhat (6), Barros (6), Garcia (7), Atila (7), Ali (7), Umbides (8), Müslüm (8) (Dk.79 Abdülkadir 3), Nizamettin (7), Monje (6) (Dk.66 Romero 4), Stancu (5) (Dk.75 Barral 4)
GENÇLERBİRLİĞİ: Ramazan (4)- Curri (5) (Dk.84 Artun), Tosic (6), Kulusic (4), Cem Can (4), Azofeifa (5), Doğa (4) (Dk.62 Ekingho 3), Hurşut (6), Petrovic (5), Jimmy (5), Björn (4) (Dk.70 Lekic 5)
GOLLER: Dk.39 Umbides, Dk.64 Müslüm (Orduspor), Dk.71 Lekic (Gençlerbirliği)
KIRMIZI KART: Dk.58 Kulusic (Gençlerbirliği)
SARI KART: Müslüm, Romero, Garcia 90 (Orduspor) Kulusic, Björn, Petkovic (Gençlerbirliği)