TED kızlarının hedefi Mersin BŞB
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi takımlarından TED Ankara Kolejliler, 3 Şubat Pazar günü deplasmanda yapacağı Mersin Büyükşehir Belediyesi maçı hazırlıklarını sürdürdü.
TOBB-ETÜ Salonu'nda başantrenör Kaan Artun gözetiminde gerçekleştirilen antrenmana tüm oyuncular katıldı. Yaklaşık 1 saat süren antrenmanda oyuncular ısınma hareketleri ve şut çalışması yaptı. TED Ankara Kolejliler, Mersin Büyükşehir Belediyesi maçı hazırlıklarına yarın yapacağı antrenmanla devam edecek.