İnter, deplasmanda kabus gördü
İtalya Serie A'nın 23. haftasında son 8 haftada sadece 3 puan toplayabilen Siena, İnter'i 3-1'lik skorla mağlup etmeyi başardı.
Ev sahibine galibiyeti getiren golleri 21'de Innocent Emeghara, 25'te Sestu ve 55'te Rosina kaydetti. Konuk ekibin tek golü 22. dakikada Cassano'dan geldi. 
İnter'in Rumen oyuncusu Chivu, 55. dakikada kırmızı kart görerek takımını 10 kişi bıraktı.  
Bu sonucun ardından Siena puanını 17'ye çıkarırken, İnter 40 puanda kaldı. 
GÜNÜN DİĞER SONUÇLARI 
Chievo 1-2 Juventus
Fiorentina 2-0 Parma
Genoa 3-2 Lazio
Palermo 1-2 Atalanta
Pescara 2-3 Bologna