'Sizi terlikle kovalayacağım'
 
 Ligde oynadığı son 4 maçtan sadece 1 galibiyet çıkarabilen Fenerbahçe'de, Sivasspor mağlubiyetiyle birlikte taraftarlar adeta isyan etti. 
 Minik bir taraftarın açtığı 'Bugün de kazanamazsınız sizi terlikle kovalayacağım' pankartı dikkat çekti.
  
 Rakiplerinin puan kaybettiği haftada sahaya mutlak galibiyet parolası ile sarı-lacivertliler, kendi sahalarında Sivasspor karşısında hiç ummadığı bir mağlubiyet aldı. Maçın bitmesi ile birlikte taraftarlar, yönetim istifa tezahüratlarında bulundu.
  
 İstifa tezahüratları üzerinden Şükrü Saracüoğlu Stadı'nın hopörlerinden yüksek sesli müzik yayını yapıldı. Bu olay taraftarlar tarafından da tepkiyle karşılandı.  
 Müzik yayını kesildikten sonra Sarı-Lacivertli taraftarlar "Burası babanın çiftliği değil", "İstifa etmeden buradan çıkmayız", "Diktatör istifa", "Küçük grup burada söz verenler nerede" tezahüratları yaptı.
  
 Alex sesleri
  
 Bu arada karşılaşma sırasında sezonun ilk yarısında Fenerbahçe'den gönderilen Alex de Souza tezahüratları da yükseldi.
  