Gaziantepspor'da Hikmet Karaman istifa etti
Gaziantepspor Teknik Direktörü Hikmet Karaman, 4-1 kaybettikleri Trabzonspor maçından sonra istifa etti.
Spor Toto Süper Lig'in 20. haftasında Trabzonspor'a 4-1 mağlup olan Gaziantepspor'da, Teknik Direktör Hikmet Karaman istifa etti. Maraton.com.tr'nin haberine göre basın toplantısında istifa imasında bulunan ama açıklamayan Karaman, daha sonra Başkan İbrahim Kızıl'a istifasını sundu.

Hikmet Karaman'ın istifasıyla ilgili kararı Gaziantepspor yönetiminin takım Trabzon'dan döndükten sonra Hikmet Karaman'la görüştükten sonra açıklayacak.