Emre Belözoğlu: Kaybetme lüksümüz kalmadı
Fenerbahçeli Emre Belözloğlu, Sivasspor mağlubiyeti ile ligde kaybetme lükslerinin sona erdiğini, bir an önce seri galibiyet serisi yakalamaları gerektiğini söyledi.
Ara tranfser döneminde tekrar Fenerbahçe'ye geri dönen ve sahaya kaptan yıldız futbolcu, sarı-lacivertli takımın kendi sahasında Sivasspor'a 2-1 yenildiği karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısına katıldı.

Tecrübeli futbolcu, "Maç öncesi ve maç sırasındaki destek çok güzeldi. Benim için çok güzel duyulardı. İlk maçımda iyi başlangıç yapmak isterdik. Futbolda bazen böyle sonuçlar oluyor. Aslında maça da iyi başlamıştık. Hiç beklemediğmiz bir anda gol yedik, arkasından kaçan penaltımız var. Pozisyon değerlendirmede biraz şanslı olsaydık skor daha farklı olabilirdi. Sonuç olarak baskın ve üstün oynadığımız maçı kaybettik. Ligin sonu için 14 maç kaldı. Kaybetme lüksümüz ortadan kaldırdık. İnşallah bir an önce galibiyet serisi yakalayıp bir bütünlük sağlarız." dedi.

Öte yandan karşılaşmanın kaybedilmesiyle taraftarların göstermiş olduğu tepki konusunda Emre, şunları kaydetti: 

"Bizim en büyük gücümüz taraftarımızdır. Çok yeni duygularla buraya geliyorum. Daha önce böylesine tepkiyle karşılaşmamıştım. Taraftar kaybedilen puan sonrasında böyle tepki ortaya koyacaktır. Bu tepkiyi olumluya da çevirmek bizim elimizdedir. İYi sonuçlar gelince taraftarlarda bu takımın arkasında olacaktır. İlk maçımda böyle olmasına üzüldüm. Özellikle iç sahadaki maçlarda skor üretmemiz lazım."

ZİEGLER: ARTIK SAHADA KONUŞMA ZAMANI

Basın toplantısına katılan Ziegler de "Böylesine mağlubiyetten sonra konuşmak kolay değil. Kafamız yukarıda mağlubiyeti hakettiğimizi düşünmüorum. Maç içinde hatalar yaptık. Böyle bir golle mağlup duruma girince işler zora girdi. Tekrar Fenerbahçe taraftarı önünde oynadığım için mutluyum. Taraftar beni iyi karşıladı. Maç sonundaki olumsuz havayı anlıyorum. Artık sahada konuşma zamanıdır." diye konuştu.

Ziegler, bir an önce kenetlenip şampiyon olmak istiyorlarsa maçları kazanmaları gerektiğini sözlerine ekledi.