Sualtı hokeyi ödül töreniyle sona erdi
Ordu'da gerçekleştirilen Sualtı Hokeyi 5 kadın ve 12 erkek takımının katılımıyla yapılan müsabakalar sonucunda sıralama belli oldu.Türkiye Sualtı Sporları Federasyonu'nca Durugöl Olimpik Yüzme Havuzu'nda 5 kadın ve 12 erkek takımının katılımıyla yapılan müsabakalar sonucunda sıralama belli oldu. Erkekler grubunda 22 puan alan Kocaeli Gençlik Hizmetleri ve Spor Kulübü 1'inci olurken, 18'er puan alan İzmit Sualtı Sporları 2'ici, Boğaziçi 3'üncü, Başkent Su Sporları ise 4'üncü oldu. Bayanlar grubunda ise 7'şer puan alan Ümraniye Ticaret Meslek Lisesi 1'inci, Boğaziçi 2'inci ve 4 puan alan Başkent Su Sporları ise 3'üncü oldu.

Ödül törenine katılan eski İçişleri Bakanı ve Ak Parti Ordu Milletvekili İdris Naim Şahin yaptığı konuşmada, Ordu'da Sualtı Hokeyi Gençler Türkiye Şampiyonası'nın yapılmasından dolayı mutlu olduklarını söyledi.
Törende sporculara kupaları ve madalyaları takdim edildi.