'Son dönemin en iyi oyununu oynadık'
 
 Lig TV'ye konuşan Aykut Kocaman;
 
 “Son dönemlerin en iyi oyunlarından birini yansıttık, çok iyi başladık. 11. dakikada yediğimiz golle sarsıldık ama çabuk toplandık. Her şey iyi gidiyordu. Bu sene toplamda 20. kez geriye düştük. Kötü bir yazgı olarak gözüküyor.
 
 “Tüm faktörlere sahip olamadığımız sürece şans dediğimiz şeyler ortaya çıkıyor. Ben böyle adlandırıyorum. Her şey tersine gitti. Yeni transferlerin kalitesi ve istekli oyunları, maçı etkili hale getirdi. Sonlara doğru oyun disiplininde bozulmalar meydana geldi. Takım da yoruldu. Elimizdeki 1 puandan da olduk.
 
 “Aziz Yıldırım’ın soyunma odasına girdiğini bilmiyordum. Ben kendi odamdayım. “