"F.Bahçe'yi G.Saray şampiyon yapar!"
Futbol yorumcusu Rıdvan Dilmen, Fenerbahçe'nin Sivasspor'a puan kaybettiği maçın ardından iddialı bir açıklama yaptı.
Rıdvan Dilmen, Fenerbahçe'nin Sivasspor'a puan kaybettiği maçın ardından iddialı bir açıklama yaptı.

Yüzde Yüz Futbol programında açıklamalarda bulunan Dilmen, Galatasaray'ın artık şampiyonluğa yakın olduğunu vurgularken; Fenerbahçe ve Beşiktaş'ın ancak Galatasaray'ın istemesi, durumunda şampiyon olabileceğini iddia etti.

Dilmen'in açıklamaları:

"Fenerbahçe bu gece itibariyle dibe vurdu..Taraftar gözünde, hoca ve yönetim anlamında ciddi bir güven kaybı oldu. Şu anki görüntü, Galatasaray şampiyonluğu ancak kendi verirse, rakipleri şampiyon olabilir. "Ne Fener ne Beşiktaş bu ligte şampiyon olamaz. Ancak Galatasaray isterse şampiyon olabilirler."