Senegal diskalifiye edildi
Senegal, 2013 Afrika Uluslar Kupası'ndan diskalifiye edildi.
 Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği'nin (FIFA) internet  sitesindeki habere göre, Afrika Futbol Konfederasyonu (CAF), Afrika Uluslar  Kupası'nda mücadele eden Senegal'i, Fildişi Sahili ile yapılan play-off maçındaki  şiddet olayları nedeniyle kupadan men etti.       
  Senegal'in başkenti Dakar'da yapılan maçta, ev sahibi takımın  taraftarları, Fildişi Sahilli oyuncuların üzerine taş, şişe ve maytap atmış,  güvenlik güçleri, olayları yatıştırmak için göz yaşartıcı bomba kullanmak zorunda  kalmıştı.CAF'ın açıklamasında, maç sonucunun, 2-0 Fildişi Sahili'nin lehine  bittiği ve gelecek yıl yapılacak kupaya katılmaya hak kazandığı belirtildi.   