Erman Toroğlu'ndan şok Fenerbahçe yorumu!
Erman Toroğlu, Fenerbahçe'nin Sivasspor mağlubiyeti sonrası Aziz Yıldırım ve Aykut Kocaman'ı eleştirdi.
Telegol programı yorumcusu Erman Toroğlu Fenerbahçe'nin sahasında Sivasspor'a 2-1 yenildiği maçın ardından çok sert eleştirilerde bulundu.

Fenerbahçe'den hoşaf olmaz
Erman Toroğlu Fenerbahçe için yaptığı sert yorumlarda "Aykut ile Aziz ikisi bir elmanın yarısı gibiler. Birleştiklerinde de ortaya bu elma çıkıyor bunun da tadı acı ekşi elma. Fenerbahçe'den hoşaf olmaz. Aziz Yıldırım, bence Aykut Kocaman'ı da alsın ve beraber gitsinler yoksa ilerleyen zamanlarda olaylar daha da büyüyebilir" dedi.