Elmander'den kötü haber
 
 Galatasaray’a Elmander’den bir kez daha kötü haber geldi. Geçen sezon formunun zirvesindeyken sakatlanan İsveçli futbolcu, ameliyat olmamış ve kök hücre tedavileriyle yola devam etmişti. Acı çektiğini her fırsatta dile getiren tecrübeli golcü, Bursaspor deplasmanında da benzer sıkıntılar yaşadı. Dün gerçekleşen kontroller sonrası Elmander’in sağ diz iç bölgesinde zorlanmaya bağlı olarak ödem tespit edildi. Bu nedenle çalışmalara katılmayan Sarı-Kırmızılı futbolcu, kulüp doktorları tarafından tedavi ediliyor.
 
 BU KEZ NE ZAMAN DÖNER?
 
 Son yaşadığı sakatlığın ardından 2 ay sahalardan uzak kalacağı açıklanan ancak 2 haftada takıma dönmeyi başaran Elmander’in bu kez takım arkadaşlarından ne kadar süre ayrı kalacağı merak konusu.
 
 Fanatik