'Kral Alex'
Fenerbahçe, Spor Toto Süper Lig'in 20. haftasında Sivasspor'a kendi sahasında 2-1'lik skorla mağlup oldu. Karşılaşmanın son dakikalarında Fenerbahçe tribünlerinden "Alex de Souza" ve "Kral Alex" tezahüratları yükseldi.
Bu sonuçla Fenerbahçe, ezeli rakibi Galatasaray'ın puan kaybettiği bir haftada daha galibiyet alamadı. Maçta sarı lacivertliler Süper Lig'de 34 hafta sonra ilk penaltısını kazandı ama Kuyt topu direğe nişanladı.

34 maç önce kazanılan son penaltıyı da geçen sezon 26. haftada Brezilyalı oyuncu Alex de Souza kaçırmıştı. Fenerbahçe, geçen yılki o maçta deplasmanda Kardemir Karabükspor'a 2-1'lik skorla yenilmişti.