Balotelli: 'Daha da kuvetlenmem lazım'
İtalya Serie A'da Milan formasıyla çıktığı ilk maçta 2 gol birden atan Mario Balotelli, maçtan sonra henüz tam olarak hazır olmadığını belirtti.
 İtalya Serie A'da Milan'ın Udinese'yi son dakika golüyle 2-1 geçtiği maçta 2 gol birden atan Mario Balotelli, maçtan sonra önemli açıklamalar yaptı.
 Milan forması ile çıktığı ilk karşılaşmada 2 gol birden atmasının kendini çok mutlu ettiğini belirten Blotelli; "Aslında bu maçta yedek kulübesinde olacağımı sanmıştım ama Pazzo sakatlanınca ben oynadım. Böyle bir performans ve gollerimden dolayı çok mutluyum" diye konuştu.
 Maç eksiği bulunduğunu belirten İtalyan oyuncu; "Biraz daha kuvvetlenmem gerekiyor. Kendimi yavaş hissediyorum. Eski çabukluğumu kazanmam lazım" diye devam etti;
 Milan'da iyi bir başangıç yapmanın gelecek adına çok sevindirici olduğunu da sölerine ekleyen Balotelli; "Kazanmayı hakettik ve kazandık" diyerek sözlerini noktaladı.
 Balotelli, ara transfer döneminde İngiltere Premier Lig ekini Manchester City'den AC Milan'a 20 milyon euro bonservis bedeliyle transfer olmuştu.