Hooijdonk'tan mağlubiyet sonrası ilginç tweet!
Fenerbahçe'nin eski yıldızı Pierre van Hooijdonk, Sivasspor maçının ardından attığı tweetle dikkat çekti.
 Fenerbahçe'nin eski yıldızı Pierre van Hooijdonk, Sivasspor maçının ardından ilginç bir tweet attı.
 Pierre van Hooijdonk, Üç Büyükler'in ligdeki genel performansına değindiği tweet'inde "Türkiye'nin 3 büyük takımı hasta... Fenerbahçe 60 puanın 29'unu kaybetti. Bu hastalığı tedavi edecek bir doktor yok mu; merak ediyorum" dedi.
 Hollandalı futbolcunun bu tweet'i, sosyal medyada "Acaba Aykut Kocaman'ın yerine mi talip!" şeklinde yorumlandı.
  