Ve Niang imzaladı
 
 Beşiktaş'ın yeni transferi Mamadou Niang'ın basın önünde kendini Siyah-Beyazlı renklere bağlayan sözleşmeye imza attı. Mamadou Niang'ın, Beşiktaş Futbol Komitesi Üyesi Ahmet Kavalcı'ya jest olarak memleketi Rize'nin plaka numarası olan 53 numarayı giyeceği açıklandı.
 
 Beşiktaş Kulübü İkinci Başkanı Ahmet Nur Çebi ve Mamadou Niang imza töreninde açıklamalarda bulundu. Niang'ın açıklamaları şu şekilde:
 
 "Burada olmaktan dolayı çok mutluyum. Yeni takımımla sözleşme imzalamış olmaktan dolayı çok heyecanlıyım. Başkanımıza, yöneticilerimize ve antrenörümüze bana yeniden Türkiye'ye gelme şansı verdiği için çok teşekkür ediyorum. Bu sene takımıma şampiyonluğu kazandırmak için her şeyi yapacağım."
  