Öyle tükürülmez, böyle tükürülür!
Atletico Madrid-Real Betis maçında yaşanan tükürme hadisesi Türkiye'de ki kadar gündemi değiştirmedi.
La Liga'da oynanan Atletico Madrid-Real Betis karşılasmasında Süper Lig benzeri bir tükürük skandalı yaşandı ancak ne futbolcu ne de yönetim bu olaya ceza istedi.

Real Betisli oyuncu Amaya, Atletico Madrid'li golcü Diego Costa'nın üzerine gitmesiyle tartışma yaşandı. Bu harekete tepki gösteren Costa nın üzerine yürüyen Betisli oyuncu bununla da kalmayıp futbolcunun yüzüne tükürdü. Herkesin önünde yaşanan bu olayı Ispanyol hakem pas geçerek sarı kart bile göstermedi.

Maç sonrası açiklama yapan Diego Costa yüzüne tüküren Betisli oyuncuya sahip çikarak "Saha içinde olan sahada kalır" dedi. Costa, "Bu tür olaylar tansiyonundan kaynaklanıyor meslektaşımın ceza almaması gerekir" sözleri ile Amaya'ya ya sahip çıktı. Costa nın bu açıklamaları üzerine Atletico Madrid yönetimi de Betisli futbolcunun ceza alması için Federasyona müracaat etmeyeceklerini belirtti.

İspanyol Futbol Federasyonu Hakem Komitesinin bu tükürük olayına disiplin cezası vermeyeceği vurgulandı.