Bursaspor Galatasaray'ın eski hocasının peşinde
İngiliz basını, teknik direktör arayışlarını sürdüren Bursaspor'un Graeme Souness'la görüştüğünü iddia etti.
Ertuğrul Sağlam'ın istifasının ardından Eriksson ve Hikmet Karaman'la görüştüğü öne sürülen Bursaspor'un son olarak İngiltere'nin Newcastle United Kulübü'nü çalıştıran İskoç teknik adam Graeme Souness ile görüştüğü iddiaları ortaya atıldı. İngiliz basınında çıkan haberlere göre yeşil beyazlı kulübün Türkiye'de büyük bir üne sahip olan Souness'i, takımlarında bulunan 3 İngiliz futbolcusu Anton Ferdinand, Scott Carson ve Maurice Edu nedeniyle tercih ettiği ileri sürüldü.

Souness, daha önce Türkiye'de Galatasaray'ı çalıştırmış, takımının 5 Nisan 1996'da Fenerbahçe'yi yenmesinden sonra Galatasaray bayrağını, Rüştü Saraçoğlu Stadı'nın santrasına dikmişti.) cümlesinin, (Souness, daha önce Türkiye'de Galatasaray'ı çalıştırmış, takımının 5 Nisan 1996'da Fenerbahçe'yi yenmesinden sonra Galatasaray bayrağını, Şükrü Saraçoğlu Stadı'nın santrasına dikmişti.