Sinan Bolat kadro dışı
 
 Standard Liege Teknik Direktörü Jean-François De Sart, Sinan Bolat'ı bu sezon için kadroda düşünmediklerini açıklarken, bu kararın yönetim tarafından verildiğinin altını çizdi. Sezon sonunda takımıyla sözleşmesi bitecek olan milli eldivenin ne yapacağı ise merak konusu.
 
 Sinan Bolat'ın menajerliğini yapan Kısmet Eriş, kadro dışı olayıyla ilgili açıklamalarda bulundu. Eriş,  "Sinan şu an Standard Lieg'in resmi kalecisi ve Standard Liege'in Sinan gibi bir kaleciye ihtiyacı var. Sadece Standard değil, Belçika'daki birçok kulüp Sinan gibi bir file bekçisi olmasını ister." dedi.
 
 Bolat şu anda Türkiye'de hafta içi oynanacak hazırlık maçı için A Milli Futbol Takımı'nın kampında bulunuyor.
 
 Fanatik