Belhanda'nın Fenerbahçe üzüntüsü
 
 Fenerbahçe'nin transferinden son anda vazgeçtiği Belhanda, Fransız basınına konuştu. 
 Montpellier haberleri yapan internet sitesi 'mlactu.fr'ye açıklamalarda bulunan yıldız oyuncu, "Son ana kadar transferin gerçekleşeceğini düşünüyordum. Ancak transferin gerçekleşmemesiyle birlikte biraz dağıldığım doğru. Ama kulüpler anlaşamadı ve Montpellier'den ayrılamadım. Hayatı gün gün yaşayacağız. Montpellier eğer beni göndermediyse onların da geçerli sebepleri vardır. Hayat böyle, bugün Fransa'dayım ve Montpellier için yüzde 100'ümü vereceğim" dedi.
  