Ankaragücü'nde istifa
Ankaragücü Kulübü Yönetim Kurulu Üyesi Bekir Çakan, görevinden istifa etti.
Ankaragücü Kulübü Basın Sözcüsü Fatih Mert, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Bekir Çakan'ın istifa dilekçesini yönetim kuruluna sunduğunu bildirdi.

Yönetim kurulunun da Çakan'ın istifasını kabul ettiğini belirten Mert, Çakan'ın yerine yedek üye Muhammer Kılıç'ın asaleten atandığını ifade etti.

Mert, istifa ettikleri iddia edilen diğer yönetim kurulu üyeleri Atilla Süslü ve Abdullah Karaata'dan şimdiye kadar yönetime herhangi bir yazılı talebin gelmediğini de sözlerine ekledi.