Vural fena vurdu!
Webo 30 küsur yaşında. Milli Piyango gibi. Niang'ı bana teklif ettiler. 18 milyon euroluk futbolcu. Biz dedik ki 'Kalsın kardeşim.'
 SB Elazığ Teknik Direktörü Yılmaz Vural, SKYTURK360'ta  F.Bahçe'yi topa tuttu:
 'F.BAHÇE iki oyuncusunu geri getirdi, enteresan. Oyuncu söylemlerine, hocaların verdikleri demeçlere bakıyorum. Sanki aralarında bir şey olmamışçasına oyuncular geri geldi.
  
 FİYATI 650 BİN
 WEBO Türkiye'yi öğrendi. Fena bir santrfor değil. 30 küsur yaşında. Hayatında olmayacak bir şey geldi başına. Milli Piyango gibi. Kasımpaşa'dayken 650 bin euromuz olmadığı için alamamıştık.
 BEŞİKTAŞ'IN transfer ettiği Niang'ı 3-4 gün evvel bana teklif ettiler. Şaşırdım. 18 milyon euroluk futbolcu Elazığspor'a teklif ediliyor. Biz dedik ki 'Kalsın kardeşim.' Beşiktaş'a geldi. Beşiktaş'a önemli katkıları olur. G.Saray hücum oyuncularından memnun değil galiba. Şimdi Drogba da katıldı.'