Mehmet Demirkol: İnsanı zorla ırkçı, milliyetçi yaparlar
Futbol yorumcusu Mehmet Demirkol: 'İnsanı zorla ırkçı, milliyetçi yaparlar.'
Futbol yorumcusu Mehmet Demirkol, milli takım basın toplantısında Sercan Sararer'in Almanca konuşmasına tepki gösterdi. Demirkol'un tepki dolu sözleri şöyle:

"Bundan sonra ben programlarda Almanca konuşacağım"

"Böyle bir rezalet olabilir mi? Türk Milli Takımı oyuncusu basın toplantısında Almanca konuşuyor, Türkçe konuşamıyor."

"Bir Diyarbakırlı çocuk gelsin orada Milli takımda Kürtçe konuşsun ortalık birbirine girer"

"Sercan Türkçe konuşamıyor. Almanca konuşuyor, çevirmen çeviriyor. Kimse bir şey demiyor."

"Türk takımlarında oynayan yabancı futbolcular da Türkçe bilecek. Türk milli takımında oynayan oyuncular Türkçe konuşacak."

"Üzerinde Türk forması varken basın toplantısında bir oyuncu Almanca konuşamaz. İnsanı zorla ırkçı, milliyetçi yaparlar."