Tony Adams Antep yolunda
İsmi Bursaspor ile de anılan İngiliz eski futbolcu, Hikmet Karaman'ın istifası sonrası Gaziantepspor'a önerildi.
Hikmet Karaman'ın istifasından sonra teknik direktör arayışlarına başlayan Gaziantespor'a Arsenal'in efsane eski futbolcusu Tony Adams önerdildi.

Goal.com'un edindiği bilgiye göre Tony Adams'ın ismi daha önce Bursaspor ile de anılıyordu. Ancak Hikmet Karaman'ın Gaziantespor ile yollarını ayırdıktan sonra büyük ihtimalle yeşil beyazlılarla anlaşması bekleniyor.

Bu gelişme üzerine daha önce teknik direktörlük kariyerinde Wycombe Wanderers, Portsmouth ve Gabala takımlarını çalıştırmış olan 46 yaşındaki teknik adamın ismi Gaziantepspor ile anılmaya başlandı.

Arsenal altyapısından yetişen efsane oyuncu kariyeri boyuncu Topçular'ın forması giydi ve 1983-2002 yılları arasında Arsenal forması ile 504 maçta görev aldı.