Buna spor diyorlar!
 
 2012 Londra Olimpiyatları'ndaki bazı spor dallarını gaip bulduysanız tekrar düşünün. Çünkü Hindistan'dan düzenlenen Kırsal Olimpiyatlar'a katılmak, deyim yerindeyse her yiğidin harcı değil. Bu olimpiyatlardaki spor dalları da pek alışılagelmiş sayılmaz. Traktör altında ezilmek, dişlerle tuğla kaldırmak ya da traktör çekmek, olimpiyatlardaki 'spor' dalları arasında. 
 
 1 MİLYON İZLEYİCİ
 
 Kila Raipur Spor Festivali olarak bilinen olimpiyatlara, gençlerden emeklilere kadar farklı yaş grupları katılabiliyor. Hatta olimpiyatlarda 80 yaşındakilerin koştuğu bir maraton bile var. Festivale adını veren Kila Raipur'da düzenlenen etkinliğe, 4 bini aşkın kadın ve erkek katılıyor, izleyici olarak ise dünyanın dört bir yanından bir milyon civarında 'spor meraklısı' geliyor. 
 
 POSTA İNTERNET 
  