Türkiye ile Çek Cumhuriyeti 7. randevuda
Türkiye ile Çek Cumhuriyeti (A) milli futbol takımları, Manisa'da yarın yapacakları özel maçla birlikte 7. kez karşı karşıya gelecek.
Türk Milli Futbol Takımı, Çek Cumhuriyeti ile şimdiye dek 5'i özel, 1'i resmi olmak üzere 6 kez karşılaştı, bu müsabakaların 3'ünü yitirdi, 2'sini kazandı, 1'inde de berabere kaldı.

Bu maçlarda 8 gol atabilen ay-yıldızlı ekip, kalesinde ise toplam 16 gol gördü.

İki ülke milli takımları ilk kez 23 Şubat 1994'te, İstanbul İnönü Stadı'nda karşılaştı. Ertuğrul Sağlam'ın 7. dakikada penaltıdan attığı golle 1-0 öne geçen milliler, daha sonraki dakikalarda Novotny, Nemecek ve Siegl'ın (2) gollerine engel olamayınca, sahadan 4-1 yenik ayrıldı.

27 Mart 1996'da Ostrava'da yapılan maçta ise Türkiye, bu kez 3-0 mağlup oldu. Çek Cumhuriyeti'nin gollerini Suchoparek ve 1'i penaltıdan olmak üzere Kuka (2) attı.

30 Nisan 2003'te Teplice'de yapılan karşılaşmayı ise Çek Cumhuriyeti, Rosicky, Koller, Smicer ve Baros'un golleriyle 4-0 kazandı.

İki ülke (A) milli futbol takımları 1 Mart 2006 tarihinde İzmir'de karşı karşıya geldi. Atatürk Stadı'nda 2-2 biten maçta Çek Cumhuriyeti Poborsky'nin penaltıdan ve Stajner'in golleriyle 2-0 öne geçmesine rağmen Türkiye, Ümit Karan'ın son dakikalardaki iki golüyle beraberliği yakalamayı başardı.

Türkiye ile Çek Cumhuriyeti (A) milli futbol takımları 15 Haziran 2008 tarihinde, EURO 2008'de, Cenevre'de tarihe geçen maçta karşılaştı. Milliler, Koller ve Plasil'in golleriyle 2-0 yenik duruma düştüğü maçı son 15 dakikada Arda Turan ve Nihat Kahveci'nin (2) attığı gollerle 3-2 kazanarak, gruptan çıkıp, çeyrek finalde mücadele etme hakkını elde etti.

İki ülke milli takımları arasındaki son maç 22 Mayıs 2010 tarihinde ABD'de oynandı. New Jersey'deki özel maçı Türkiye, Arda Turan ve Nihat Kahveci'nin golleriyle 2-1 kazandı. Çek Cumhuriyeti'nin tek golünü Cerny attı.

Diğer yandan Türkiye, dağılmadan önceki Çekoslovakya ile yaptığı 10 maçta ise 1 galibiyet, 2 beraberlik, 7 de yenilgi aldı, 5 gol atıp, 24 gol yedi.