Krasic Çankaya Köşkü'ne çıktı
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, çeşitli temaslarda bulunmak üzere Türkiye'ye gelen Sırbistan Cumhurbaşkanı Tomislav Nikoliç onuruna dün akşam Çankaya Köşkü'nde akşam yemeği verdi. 
Gül'ün, Sırbistan Cumhurbaşkanı Tomislav Nikoliç onuruna dün akşam Çankaya Köşkü'nde verdiği akşam yemeğine Fenerbahçeli futbolcu Krasic de katıldı.

Yemeğe iki ülkeden bürokrat, işadamı, milletvekili ve sporcular katıldı. Fenerbahçe'nin Sırp yıldızı Milos Krasic de yemeğe katılanlar arasındaydı. Gecenin en dikkat çeken ismi olan Krasic'e büyük ilgi oldu. Krasic'in köşke çıkmasını fırsat bilen personel hatıra fotoğrafı çektirip imza aldı.