Galatasaray'ın UEFA listesi belli oldu!
Şampiyonlar Ligi 2. turunda Schalke ile karşılaşacak Galatasaray'da ikinci tur öncesi yapılan değişiklikler UEFA'da yayınlandı.
Galatasaray, transfer döneminin sona ermesinin ardından son 16 takım arasına kaldığı UEFA Şampiyonlar Ligi'nde kadrosunu güncelledi.

UEFA'nın internet sitesinde yer alan güncellenmiş Galatasaray kadrosunda, takıma ara transfer döneminde katılan Didier Drogba, Wesley Sneijder ve Aykut Erçetin'in isimleri yer aldı.

Ayrıca, takımda yollar ayrılan Cris ile kiralık olarak verilen Celhun Gülselam ve Sercan Yıldırım'ın da isimleri de kadroda görünürken, bu oyuncuların önümüzdeki günlerde kadrodan düşülecekleri belirtildi.

Galatasaray Kulübü tarafından UEFA'ya bildirilen kadroda şu isimler yer aldı:

Kaleci 25 Fernando Muslera
Kaleci 67 Eray İşcan
Kaleci 82 Aykut Erçetin
Kaleci 86 Ufuk Ceylan
Savunma 5 Gökhan Zan
Savunma 13 Dany Nounkeu
Savunma 22 Hakan Balta
Savunma 26 Semih Kaya
Savunma 27 Emmanuel Eboue
Savunma 33 Çağlar Birinci
Savunma 55 Sabri Sarıoğlu
Orta saha 4 Hamit Altıntop
Orta saha 7 Aydın Yılmaz
Orta saha 8 Selçuk İnan
Orta saha 10 Felipe Melo
Orta saha 11 Albert Riera
Orta saha 14 Wesley Sneijder
Orta saha 35 Yekta Kurtuluş
Orta saha 50 Engin Baytar
Orta saha 52 Emre Çolak
Orta saha 53 Nordin Amrabat
Forvet 9 Johan Elmander
Forvet 12 Didier Drogba
Forvet 15 Milan Baros
Forvet 17 Burak Yılmaz
Forvet 19 Umut Bulut