Sergen Yalçın'dan müthiş iddia!
Yaptığı açıklamalarla çok konuşulan Sergen Yalçın yine çok iddialı bir yorum yaptı.
Top Bizde programı yorumcusu Sergen Yalçın, Beşiktaş'ın şuanki durumuna dayanarak enteresan bir açıklama yaptı.

Sergen, 'Çok iddialı olacak ama bu Beşiktaş'ta oynarım' dedi. Programın sunucusu Bülent Ülgen'in 'Kaç gol atarsın' sorusuna '14 maçta 6-7 tane gol atarım, 3 tane frikikten atarım' diye cevap verdi.

Sergen Yalçın sözlerini şöyle sürdürdü:

"Herkes geri dönüyor. Niang Beşiktaş'a geliyor, Drogba geliyor, Emre geri dönüyor. Beckham 38 yaşında bir kulübe gidiyor. Futbolda enteresan işler olmaya başladı. Teklif yapsalar olabilir yani. Ben bir ay antrenman yapsam oynarım yani."