Paşa Store geliyor
Spor Toto Süper Lig'in iddialı ekiplerinden Kasımpaşa'da resmi ürünlerin satışa sunulacağı Paşa Store açılıyor.
Kulüpten yapılan resmi açıklamada, "Kasımpaşamızın resmi ürünlerinin satılacağı mağazamız (Paşa Store) 9 Şubat 2013 Cumartesi günü saat 14.30'da açılıyor. Teknik Direktörümüz Shota Arveladze ve futbolcularımızın katılımıyla gerçekleşecek olan büyük açılışa tüm taraftarlarımızı bekliyoruz." denildi.

Paşa Store mağazası Kasımpaşa Recep Tayyip Erdoğan Stadı'nın VIP girişi tarafında bulunan bilet satış gişelerinin hemen yanında yeralıyor.