Trabzonspor'da yok ülkesinde 3 numara
Trabzonsporlu futbolcu Marek Sapara, Slovakya'da 2012'nin en iyi 3. futbolcusu seçildi. 2012 yılının en iyi golünü atan Fenerbahçeli Stoch ise listeye giremedi. Slovakya'da yılın en iyi futbolcuları belli oldu. Listenin 1 numarası, İngiltere Premier Lig takımlarından Liverpool'un 29 yaşındaki defans oyuncusu Martin Skrtel'in oldu. 2 numara ise Napoli'nin dünyaca ünlü yıldızı Marek Hamsik oldu...Trabzonspor'un sezon başında Gaziantepspor'dan transfer ettiği Marek Sapara ise listede 3. sıranın sahibi oldu... Sapara bu sezon Trabzonspor forması ile 23 maçta forma giydi ve 2 gol attı.    

STOCH LİSTEDE YOK

FIFA tarafından verilen 2012'nin en iyi golü (Puşkaş) yarışmasında dünyaca ünlü yıldızları geride bırakarak zafere ulaşan Fenerbahçeli futbolcu Miroslav Stoch ise listede yer almadı...