Lukaku: Chelsea efsanesi olmak istiyorum
West Brom'un belçikalı golcüsü Lukaku, gelecekte Chelsea'nin en büyük oyuncularından biri olmak istediğini söyledi.
West Brom'da kiralık olarak forma giyen Romelu Lukaku kariyer planmaları ve geleceği hakkında açıklamalalarda bulundu.

Anderlecht forması altında Belçika Ligi'nde ve Avrupa arenasında dikkatleri çeken 19 yaşındaki oyuncu büyük umutlarla 2011 yılında Chelsea'ye transfer olmuştu. Londra ekibindeki kabarık forvet hattında dolayı ise Lukaku bu sezon kiralık olarak West Brom forması giyiyor.

Stamford Bridge'in unutumadığı bir oyuncu olmak istediğini belirten genç golcü Sky Sports'a yaptığı açıklamada, "Benim hedefim gelecekte büyük bir Chelsea efsanesi olmak. Tek hayalim bu. Sırf bunun için Chelsea'ye imza attım. Ama bunun için önemli etken oynayabilmem. Birkaç yıl içinde Chelsea'nin önemli halkalarından biri olacağımı düşünüyorum." dedi.

Chelsea formasını 12 kez giyen Lukaku henüz gol sevinci yaşamadı.