Ünlü forvet polis dövdü!
İngiltere Premier Lig ekiplerinden Newcastle'ın forveti polislere saldırdı.
 İngiltere Premier Lig ekiplerinden Newcastle United'ın forveti Nile Ranger, kendisini durdurmak isteyen 2 polis memuruna saldırdı.
 Polislerin 2 kez uyarısına rağmen durmayan, daha sonra fiziksel güçle durdurmak isteyen polislere saldıran ve zarar veren Ranger, mahkemeye çıkarıldı ve ceza aldı. Ranger, 12 ay boyunca bir daha suça karışırsa hapis cezası alacak. Ayrıca, her 2 polise de 900'er euro para cezası ödeyecek.
 Suç listesi kabarık!
 * 2006 yılında, bir dizi silahlı soygun olayına karıştığı için 11 haftalık hapis cezası aldı.
 *Mayıs 2011'de çektirdiği bir fotoğrafta silahlı olarak görünen Ranger, kulübe ve polis hesap verdi. Silahın sahte olduğu anlaşıldı ve Ranger bu silahı teslim etti.
 * 27 Ağustos 2011'de kendisine saldırılan ve şiddetten ötürü baygın bir şekilde yatan bir adamın faili olarak gözaltına alındı.
 *Nile Ranger, yine Ağustos 2011'de de bir kavgaya karışmış ve 2 adamı yumruklayarak hastanelik etmişti. Mahkeme Ranger'a ırkçılık yapıldığı ve oyuncunun meşru müdafaa yaptığı gerekçesiyle ceza vermemişti.
 *Ekim 2011'de alkolü fazla kaçıran ranger, Newcastle Katedral Meydanı'nda kontrolsüz ve topum düzenini bozucu hareketlerinden ötürü polis tarafından göz altına alındı. Newcastle kulübü oyuncuya 3 ay boyunca kadrodışı cezası verdi.
 *Mart 2012'de alkol alan ve yine toplum düzenini bozan Ranger, 135 pound ceza ödemek zorunda kaldı ve mahkeme tarafından uyarıldı.
 * Mart 2012'de, twitterda homofobik açıklamalar yaptığı için FA tarafından ceza aldı.