"Sneijder'i harcadılar"
Hollanda'nın efsane futbolcularından Marco van Basten Inter'in Sneijder'i harcadığını söyledi.
Hollanda'nın efsane futbolcularından Marco van Basten, İtalyan devi Milan'a göz kırptı. 1987 ve 1995 yılları arasında Milano ekibinde top koşturan futbol adamı ilerki dönemlerde Milan'ı çalıştırmak için kendini hazırladığını söyledi.

Sporx'te yer alan habere göre; Mario Balotelli'yi çalıştırmak istediğini belirten Hollandalı çalıştırıcı, Sneijder'in Galatasaray'a transferi hakkında da yorumda bulundu.

Hollanda ekiplerinden Heerenveen'in teknik direktörlüğünü yapan Van Basten Sky Sports 24'e, "Kendimi Milan'ın başına geçmek için hazırlıyorum. Balotelli'yi çalıştırmak isterdim. İtalya futbolu bir krizden geçiyor ama Juventus çok iyi organize durumda. San Siro'da boş koltukları görünce üzülüyorum" şeklinde konuştu.

"INTER SNEIJDER'İ BİTİRMEK İSTEDİ"

Sneijder'in durumu ile ilgili de yorumda bulunan 48 yaşındaki teknik adam, "Inter Sneijder'i bitirmek istedi. Onur harcamaya çalıştılar" ifadelerini kullandı.