Galatasaray Drogba'ya kavuşuyor
 
 Galatasaray, Didier Drobga'ya cuma günü kavuşuyor. Fildişi Sahili ile Afrika Uluslar Kupası'nda mücadele eden Drogba, turnuva sonrası ülkesine dönmüştü.
 
 Drobga, ülkesinden İngiltere'ye gitti. Ada'da özel işlerini halledecek olan yıldız golcü cuma günü İstanbul'un yolunu tutacak. Drogba pazar günü oynanacak Medikal Park Antalyaspor maçında Türk Telekom Arena'da ilk kez seyirci ile buluşacak.
 
 Drogba'nın imza töreniyle ilgili ayrıntılar ise daha sonra netleşecek. Drogba'nın eski kulübü Şangay Sanhua ile ilgili alacak davası da FIFA’da sürecek. FIFA'nın vereceği geçici lisansla Drobga'nın sarı - kırmızılı formayı giymesinde engel kalmayacak.