Başbakan Erdoğan'dan Slovakya Başbakanı'na Stoch forması
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Slovakya Başbakanı Robert Fico'ya, Slovak asıllı Fenerbahçeli futbolcu Miroslav Stoch'un formasını hediye etti.
Erdoğan'ın, Slovakya Başbakan'ı Fico ile görüşmesinde, iki ülke ilişkileri ve Türkiye'nin AB'ye tam üyelik sürecinin yanı sıra futbolda konuşuldu.

Başbakan Erdoğan, Slovakya Başbakanı Robert Fico'ya bir sürpriz yaparak, Fenerbahçe kadrosunda yer alan Slovak milli futbolcusu Miroslav Stoch'un kendisi için imzaladığı Fenerbahçe formasını hediye etti.