Hooijdonk'tan çok sert Sneijder açıklaması
 
 Galatasaray Kulübü Divan Kurulu Başkanı İrfan Aktar'ın "Fenerbahçe'den birileri, Sneijder'i etkileyip, Fenerbahçe'ye getirmeye çalışmış. Hatta Sneijder'in vatandaşı Hooijdonk'u alıp Milano'ya gitmişler ancak Moratti onlara randevu bile vermemiş" sözlerine Hollandalı çok sert yanıt verdi.
 
 İrfan Aktar'a resmi Twitter hesabından cevap veren Hooijdonk, "İrfan Aktar'ın Türk medyasına yaptığı aptalca açıklamalardan çok sıkıldım. Umarım bu bunama belirtisidir. Çünkü değilse, o kötü bir insan demektir" dedi. Hollandalı, bir takipçisinin de İrfan AKtar konusunu sorması üzerine "Eğer bunları dediyse, Galatasaray'ın ya da herhangi bir kulübün yönetim kurulunda olmamalı." cevabını verdi.