21. haftanın hakemleri belli oldu
Spor Toto Süper Lig'de 21. hafta maçlarını yönetecek hakemler açıklandı.
Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Süper Lig'de 21. hafta maçlarında düdük çalacak hakemler şunlar:

9 Şubat Cumartesi:
13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Akhisar Belediyespor: Bülent Yıldırım
16.00 Gençlerbirliği-Eskişehirspor: Mustafa Kamil Abitoğlu
19.00 Kardemir Karabükspor-Bursaspor: Hüseyin Göçek
19.00 Sanica Boru Elazığspor-Beşiktaş: İlker Meral

10 Şubat Pazar:
13.30 Sivasspor-Trabzonspor: Süleyman Abay
16.00 Kayserispor-Orduspor: Cüneyt Çakır
16.30 Mersin İdmanyurdu-Fenerbahçe: Özgür Yankaya
20.00 Galatasaray-Medical Park Antalyaspor: Barış Şimşek

11 Şubat Pazartesi:
20.00 Gaziantepspor-Kasımpaşa: Halis Özkahya