Bursaspor'un yeni hocası Hikmet Kraman
Bursaspor Kulübü Başkanı İbrahim Yazıcı, dün Gaziantepspor ile yolları ayrılan teknik direktör Hikmet Karaman ile 'yüzde 90 oranında anlaştıklarını' söyledi.
Yazıcı, AA muhabirine yaptığı açıklamada, teknik direktör arayışları çerçevesinde yerli ve yabancı birçok hoca ile görüştüklerini kaydetti.

İbrahim Yazıcı, Hikmet Karaman ile yaptıkları görüşmenin olumlu geçtiğini dile getirerek, 'Hikmet Karaman ile yüzde 90 oranında anlaştık. Sanıyorum kısa zamanda net olarak bir sonuca varacağız' ifadesini kullandı.