Bursaspor'da Karaman dönemi
 
 Bursaspor, Ertuğrul Sağlam'dan boşalan teknik direktörlük görevine Hikmet Karaman'ı getirdi.
 
 Marmaris'ta Bursaspor Başkanı İbrahim Yazıcı ile buluşan Hikmet Karaman ile her konuda anlaşmaya vardı. Yeşil-beyazlı ekibin Karaman ile anlaşması 2,5 yıllık.
 
 Yeşil-beyazlı ekipte İstanbul Büyükşehir Belediyespor maçının ardından görevinden istifa eden Ertuğrul Sağlam'ın yerine geçtiğimiz hafta takımın başında yardımcı antrenör Ersel Uzgur çıkmıştı.
 
 Gaziantepspor'un deplasmanda Trabzonspor'a 4-1 mağlup olduğu maçın ardından da teknik direktör Hikmet Karaman görevinden istifa etmişti.
 
 Yeşil-beyazlı ekip resmi internet sitesinden biraz sonra açıklamayı yapacak.