Hawkins'in B numunesi de pozitif!
 
 Beko Basketbol Ligi'ndeki Gaziantep Büyükşehir Belediyespor maçından sonra yapılan doping testinde Hawkins'in keyif verici madde kullandığına rastlanmıştı.
 
 Amerikalı oyuncu bunun üzerine B numunesinin de açılmasını talep etmişti.
 
 Hawkins'in bugün Köln'deki doping merkezinde açılan B numunesi de pozitif çıktı. Böylece yasaklı madde kullandığı kesinleşen Amerikalı oyuncu için Basketbol Federasyonu Disiplin Kurulu karar verecek.
 
 Daha önce de dopingten ceza alan Hawkins'e 24 ile 30 ay arası ceza verilmesi bekleniyor. 
 Ntvspor