Derrick Rose ve küçük oğlu PJ
Geçtiğimiz sezon play-off'da dizinden sakatlanarak sezonu erken kapatan Chicago Bulls'un süper yıldızı Derrick Rose bugünlerde farklı bir heyecan yaşıyor.
Geçtiğimiz Nisan ayından bu yana sahalardan uzak kalan yıldız basketbolcunun uzun süredir birlikte olduğu Mieka Reese doğum yaptı. Hamilelik döneminde medyada köşe bucak kaçan çift, erkek çocuklarının dünyaya gelmesiyle birlikte, mikro blog sitesi twitter üzerinden mutluluklarını paylaştılar. 
Kişisel twitter hesabından bebeğin fotoğraflarını paylaşan Derrick Rose, çocuğun adının  PJ olacağını belirtti. İsmin Rose'un lakabı olan 'Pooh' ve küçük anlamına gelen Junior'ın kısaltması olduğu tahmin ediliyor.

 
 