A Milliler yenildi Twitter yıkıldı
A Milli Futbol Takımı´nın 2-0 kaybettiği Çek Cumhuriyeti maçından sonra twitter´da fırtınalar koptu!
İşte eleştiri oklarının Abdullah Avcı´ya yöneldiği hem düşündürücü hem de bir o kadar komik yorumlar...

"San Marinoo, Abdullah Avcı'yı borsaya bildirdi"

Her maç yeniliyoruz ama hala polyanna cevapları .... Abdullah Avcı: Takımdaki iştah önemliydi !!!

Abdullah AVCI'dan açıklama geldi. : Herkesin örnek aldığı bir takım vardır,bizimkisi San Marino.

Mesut Özil Milli Takımı Seçseydi Abdullah Avcı onuda yedek bırakırdı;)

Abdullah Avcı sözünün eri adammış.İstikrarı sağlayacağız dedi,sürekli yenilerek istikrarı yakalamış olduk.

Sayın Abdullah Avcı, korkarım "geleceğin" takımını kurayım derken "gideceğin" takımı kurmuş oldun.

2-0'lık Çek Cumhuriyeti yenilgisi sonrası ortak espri; 'Abdullah Avcı: Tek rakibimiz San Marino'

milli takımın başına geleceğin kadrosunu oluşturmak için gelip, geleceğiyle oynayan kişiye 'abdullah avcı' denir.

Abdullah Avcı (birazdan):Hatalarımızı, eksikliklerimizi gördük, gerekli dersleri çıkardık. Önümüzdeki maçlara bakıp yolumuza devam edeceğiz.

Aşağı tükürsen Aykut Kocaman, yukarı tükürsen Abdullah Avcı. Sözü, Türk futbolunun son durumunu anlatmaya yetiyor.

Abdullah Avcı Aykut Kocaman'ın Milli Takım versiyonu değilse bende bişey bilmiyorum!

Abdullah Avcı sayesinde ben dahil bu akşam ekran başında yaklaşık 40 milyon teknik direktör türedi.

Abdullah Avcı döneminde Türk milli takımının tersten okunuşunun San Marino olduğunu biliyor muydunuz?

Biri Abdullah Avcı'ya yol geçen hanının müdürü olmadığını Türk milli takım teknik direktörü olduğunu söylesin.

Sayın Abdullah Avcı, korkarım "geleceğin" takımını kurayım derken "gideceğin" takımı kurmuş oldun.