Muslera'dan inanılmaz hata!
Fernando Muslera, ülkesi Uruguay'ın İspanya ile oynadığı hazırlık maçında inanılmaz bir hata yaptı. Deyim yerindeyse Muslera kendi hatasına kendi bile inanmadı.
Galatasaraylı file bekçisi yaptığı hata sonrası, kalesinde golü gördü. 16. dakikadaki bu hataya, golü atan Fabregas bile güldü. Fabregas'ın çektiği şutu Muslera elinden kaçırınca takımının 1-0 geriye düşmesine neden oldu.

Karşılaşmayı İspanya 3-1 kazandı. İspanya'nın diğer gollerini 51 ve 74'te Pedro attı. Uruguay'ın tek sayısını 32'de Cristian Rodriguez kaydetti.