Fenerbahçe, Beşiktaş'ın rakibi oldu
Basketbol Erkekler Türkiye Kupası'nda Pınar Karşıyaka'yı 77-69 yenen Fenerbahçe Ülker yarı finalde Beşiktaş'ın rakibi oldu. Eskişehir’de düzenlenen Spor Toto Erkekler Türkiye Kupası çeyrek final ikinci maçında Fenerbahçe Ülker rakibi Pınar Karşıyaka’yı 69-77 yenerek yarı finalde Beşiktaş’ın rakibi oldu. İki ezeli rakip arasındaki yarı final maçı 8 Şubat Cuma günü saat 18:30'da oynanacak. 

Sarı Lacivertlilerde Ömer Onan 18 sayı, Bogdan Bodganovic 16 sayı, Mekkaleb de 15 sayı ile takımının en skorer oyuncuları olurlarken Pınar Karşıyaka’da ise William Thomas 14 sayı, Diebler 12, de ile Bora Hun Paçun 10 sayı ile maçı tamamladılar. 

Maça hızlı başlayan Pınar Karşıyaka ilk dört dakikalık dilim geride kalırken skoru 6-2 yapsa da Fenerbahçe Ülker skora denge getirecek basketleri çabuk buldu ve ilk beş dakika 7-7 eşitlikle geçildi. Skor üstünlüğünü tekrar ele geçiren İzmir ekibi Aminu ve Thomas’ın da skora katkılarıyla karşılaşmanın ilk periyodunu 15-13 üstün kapadı. Mücadelenin ikinci periyoduna Fenerbahçe ÜlkerBogdanovic, Pınar Karşıyaka ise Soner’in sayılarıyla başladı. 14. dakikada Ömer Onan 3 sayılık basketiyle skora dengeyi getirirken Bogdanovic de takımını 25-28 öne geçirdi. Son 3 dakikaya girilirken ise İzmir temsilcisi Bora Hun Paçun ile farkı 1’e indirdi (30-31). Çeyrek final maçında devre ise37-39 Fenerbahçe Ülker lehine tamamlandı.

İkinci devreye diğer periyotlara göre daha etkili başlayan Fenerbahçe Ülker bulduğu sayılarla ilk beş dakikalık dilimi 41-45 üstünlükle geçti. İzmir temsilcisi ise Thomas’ın 3 sayılık basketiyle skoru 46-48’e getirirken Can Mutaf’ın da faul atışlarıyla skora 48-48 eşitlik geldi. Son dakikalarda farkı tekrar açan Sarı Lacivertli takım Bogdanovic ile skoru 50-57’ye getirdi. Diebler’in son saniye basketiyle final periyoduna İzmir ekibi 53-59 geride girdi. Final periyodunda ilk sayı Emir’den Fenerbahçe Ülker adına gelirken Pınar Karşıyaka ise rakibine cevap vermedi. Bogdanovic’in 3 sayısı ile Sarı Lacivertli takım 33. dakikada skoru 53-65 yaptı. Pınar Karşıyaka son periyodun ilk altı buçuk dakikalık diliminde sayı bulamadı. İzmir ekibinin ilk sayısı ise Diebler’den geldi. Rakibi karşısında farkı açmayı sürdüren Fenerbahçe Ülker mücadeleden ise 69-77 galip ayrıldı. 

Öte yandan karşılaşmanın yıldızı Fenerbahçe Ülker’den Ömer Onan seçildi. Oyuncuya ödülünü Erkek Milli Takımlar Teknik Koordinatörü Bogdan Tanjevic verdi. 