Bedava seks Nijerya'yı coşturdu!
Afrika Uluslar Kupası'nda Mali'yi 4-1 yenen Nijerya finale yükseldi. 
Futbolda, Güney Afrika'nın Durban kentinde oynanan Afrika Uluslar Kupası yarı finalinde Nijerya, Mali'yi 4-1 yenerek, finale yükseldi.

Yarı final maçında, Nijerya'nın gollerini 25. dakikada Echiejele, 30. dakikada Ideye, 44. dakikada Emenike ve 60. dakikada Musa kaydederken, Mali'nin tek golü ise 75. dakikada Diarra'dan geldi.

Nijerya, 10 Şubat tarihinde yapılacak finalde, Burkina Faso-Gana maçının galibiyle karşılaşacak.

Bedava sekse bir adım daha

Nijerya Hayat Kadınları Derneği, A Milli futbol takımlarının Afrika Kupası'nı kazanması durumunda oyunculara bir hafta ücretsiz seks sözü vermişti. Nijerya'nın bu sözün ardından farklı galibiyet dikkatleri çekti. 
 