Samba'yı İngiltere yaptı
İngiltere Milli Takımı, özel maçta karşılaştığı Brezilya'yı 2-1 yendi.
Wembley Stadı'nda oynanan mücadelenin 19. dakikasında Brezilya penaltı kazandı. Topun başına geçen Ronaldinho'nun vuruşunda kaleci Hart, gole engel oldu ve konuk ekip önemli bir fırsattan yararlanamadı. Ceza alanında müsait pozisyonda topla buluşan Rooney, 27. dakikada meşin yuvarlağı filelere gönderdi ve İngiltere ilk yarıyı 1-0 önde kapadı.

İkinci yarıya Fred'in golüyle başlayan Brezilya skora denge getirdi. Mücadelenin 60. dakikasında Rooney'nin asistinde Lampard, İngiltere'yi bir kez daha öne geçirdi. Karşılaşma evsahibi ekibin 2-1 üstünlüğüyle sona erdi.