Van Gaal, Sneijder'i neden kadroya almadı?
İtalya ile oynadıkları ve 1-1 beraber ebiten maçın ardından Hollanda teknik direktörü Luis Van Gaal, maç ve Sneijder hakkında açıklamalarda bulundu.
Hazırlık maçları kapsamında İtalya ile oynayan ve sahadan 1-1'lik beraberlikle ayrılan Hollanda'da teknik direktör Luis van Gaal açıklamalarda bulundu. Kadroya çağırılmayan Rafael van Der Vaart ve Wesley Sneijder ile ilgili yorumlarda bulunan tecrübeli çalıştırıcı karşılaşmayı değerlendirdi.

Sporx'te yer alan habere göre; Van Gaal, "Bu kadar şans bulduktan sonra elde ettiğimiz sonuç bizim için büyük hayal kırıklığı oldu"

"Bence üstün ve etkileyici olan taraf bizdik. Takım olarak büyük şanslar yakaldık. Robin van Persie benim gözümde müthiş bir performans sergiledi" ifadelerini kullanarak üstün taraf olduklarını vurguladı.

SNEIJDER'İN KREDİSİ DAHA FAZLA
İtalya provasında kadroda olmayan Rafael van Der Vaart ve Wesley Sneijder ile ilgili soruları yanıtlayan deneyimli teknik adam, "İki aydır futbol oynamıyor. Ama bu onu gözden çıkardığım anlamına gelmiyor. Oyuncularımı her zaman takip ederim" ifadelerini kullandı.

Wesley Sneijder ile ilgili de yorumda bulunan Van Gaal, Sneijder'in uzun zamandır oynamamasına karşılık Van Der Vaart'tan daha farklı bir konumda olduğunu belirtirken, "Sneijder benim kaptanım ve daha fazla kredisi var" şeklinde konuştu.