Golden State Warriors perişan halde
Oklahoma City Thunder seyircisi önünde Golden State Warriors'ı 21 sayı farkla 119 - 98 mağlup etti.Kevin Durant'ın 25 sayı, 7 ribaunt, 4 asist, 2 top çalma ve 2 blokla zaferin mimarı olurken, Russell Westbrook 22 sayı, Kevin Martin ise 21 sayıyla ona eşlik ettiler. Golden State cephesinde ise Klay Thompson ve
Harrison Barnes 19'ar sayıyla, Stephen Curry ise 14 sayıyla oynadı. Bir önceki gece Houston Rockets'tan 140 sayı yiyen Warriors cephesi bu maçta da Thunder'ın 120 sayısına engel olamadı.