Fenerbahçe'nin yıldızı Krasic gecelere aktı!
Zor günler geçiren Fenarbahçe'deki olaylar takımın Sırp yıldızı Miloç Krasiç'i hiç ilgilendirmiyor.
Zor günler geçiren Fenarbahçe'deki olaylar takımın Sırp yıldızı Milos Krasiç'i hiç ilgilendirmiyor. Önceki akşam Nişantaşı'nda görüntülenen futbolcunun, keyfinin yerinde olduğu dikkatlerden kaçmadı.

Geçtiğimiz sene İtalyan'nın Juventus takımından büyük umutlar ile transfer edilmesine karşın bekleneni bir türlü vermeyen Sırp futbolcunun, bu rahat hareketleri yoldan geçen ve kendisini gören Fenarbahçeli taraftarlarını kahrederken, arkadaşları ile vakit geçiren Krasiç'in ise adeta dünya umrunda değildi.