Galatasaray'dan sert açıklama
 
 "Hukuk, Adalet, Eşitlik Üzerine..." başlığıyla yapılan açıklamada, "suçsuzluğun ispat edilememesi suçun varlığı ve ceza için yeterli bir gerekçe olarak kabul edilmiş ve bir kez daha spor tarihimize kara bir leke düşmüştür" ifadeleri yer aldı. 
 İşte sarı kırmızılı kulüpten yapılan açıklama: "Bir kaç hafta önce bir başka sporcuya maçın hakemi tarafından yaptığı tespit edilen ve görüntülerle desteklenen hareket nedeniyle verilen 8 maçlık müsabakadan men cezasının –görüntülerde açıkça yer almasına rağmen- yeterli kanıt bulunamadığı  ve kendi ifadeleriyle “hakemin yüzüne bir sıvının gelmiş olabileceği düşünülse de futbolcunun tüm bu eylem sırasında konuşmaya devam ettiği ve konuşma esnasında tükürme eyleminin fiziksel olarak mümkün olmadığı” gerekçesiyle Tahkim Kurulu tarafından 1 maça indirilmesi kararı camiamız kadar spor kamuoyunda vicdanları rahatsız eden bir karar ve uygulama örneği olarak spor tarihimize geçmişti.
 
 Kısacası kurul, hakemin raporundan bağımsız olarak hareket etmiş, oyuncunun beyanını ve görüntüleri esas alarak karar vermişti.
 
 Aynı kurulun bugün açıkladığı kararından öğreniyoruz ki, futbolcumuz Melo’nun rakip oyuncuya yaptığı iddia edilen aynı hareket nedeniyle yine disiplin kurulunun vermiş olduğu 4 maçlık ceza konusunda yaptığımız itirazda bu kez sporcunun beyanı ve görüntüler kaale alınmamış ve “hakem raporunda bulunan hususların aksini ispata yeter kuvvette delil ve emare olmaması yanında, olayın gerçekleştiği anda rakip takım futbolcusunun tepkisi ve diğer oluşa dair tespitler dikkate alınarak” onanmıştır.
 
 Yani suçsuzluğun ispat edilememesi suçun varlığı ve ceza için yeterli bir gerekçe olarak kabul edilmiş ve bir kez daha spor tarihimize kara bir leke düşmüştür.
 
 Değerlendirmeyi kamu vicdanına bırakıyoruz.
 
 Saygılarımızla,"