LeBron Roket moket dinlemedi
Bir önceki gece 140 sayı atan ve 23 adet üç sayılık atış isabeti bulan Houston Rockets, Miami Heat deplasmanında 114 - 108 mağlup oldu.
Evsahibi Heat'in süper ikilisi LeBron ve Wade'in yine harika bir performans sergilediği maçta LeBron James 32 sayı, 6 ribaunt ve 5 asist, Dwyane Wade 31 sayı, 5 ribaunt ve 8 asistle oynadı. 
Rockets'de ise James Harden 36 sayı, 12 ribaunt ve 7 asistle çok iyi bir performans gösterdiği maçta milli oyuncumuz Ömer Aşık ise 15 sayı, 14 ribauntla double double yaptı.