İspanyol cevabını salonda verdi
Lakers'ın gözden çıkardığı iddia edilen ve ismi uzun süredir takas dedikodularında geçen Pau Gasol, Timberwolves'i 111-100 mağlup ettikleri maça damga vurdu.
Dwight Howard transferi sonrasında Lakers'ta gözden düşen ve bir süredir de ilk beşteki yerini kaybeden İspanyol pivot Pau Gasol, dün gece ilk beşte başladığı Minnesota Timberwolves maçına 22 sayı, 12 ribaunt, 2 asist ve 3 blokla damga vurdu. Lakers'ın bir diğer yıldızı Kobe Bryant ise karşılaşmayı 17 sayı, 12 ribaunt ve 8 asistle bitirdi. 
Evsahibi Timberwolves'da ise Alexey Shved 18 sayı, Derrick Williams 15 sayı ve 9 ribaunt, Ricky Rubio ise 9 sayı ve 7 asistle geceyi bitirdiler. 
NBA'de gecenin diğer maçlarında şu sonuçalr alındı; 
Miami Heat 89-102 Indiana Pacers
Orlando Magic 84-97 Boston Celtics
Chicago Bulls 89-93 Brooklyn Nets
Milwaukee Bucks 86-96 New York Knicks
Sacramento Kings 80-89 Philadelphia Sixers
Cleveland Cavaliers 99-117 Detroit Pistons
Washington Wizards 76-85 Memphis Grizzlies
New Orleans Hornets 98-113 Denver Nuggets
Portland Trail Blazers 77-86 Utah Jazz
Dallas Mavericks 109-99 Phoenix Suns
     
  

 