Enes Kanter kanatlandı
Enes ve Ersan'ı karşı karşıya getiren maçta evsahibi Utah Jazz, Milwaukee Bucks'ı 100 - 86 mağlup etti. Enes Kanter karşılaşmada harika bir performans sergiledi.
Evsahibi ekipte 19 sayı ve 11 ribauntla All Jefferson takımının liderliğini yaparken Paul Millsap da 19 sayıyla ona eşlik etti. Milli oyuncumuz Enes Kanter ise kenardan gelip 18 dakika süre aldığı karşılaşmada 17 sayı, 9 ribaunt, 2 asist ve 5 blokla başarılı bir performans sergiledi. 
Milwaukee Bucks cephesindeyse bir diğer milli oyuncumuz Ersan İlyasova imzası vardı. Ersan 17 sayı ve 4 ribauntla takımına liderlik etse de mağlubiyete engel olamadı.  
NBA'de gecenin diğer maçlarında şu sonuçlar alındı;
Boston Celtics 99 - 95 Toronto Raptors
Indiana Pacers 88 - 69 Philadelphia Sixers
New York Knicks 96 - 106 Washington Wizards
Los Angeles Clippers 86 - 76 Orlando Magic
Charlotte Bobcats 95 - 122 Cleveland Cavaliers
Memphis Grizzlies 92 - 103 Atlanta Hawks
Houston Rockets 108 - 114 Miami Heat
Brooklyn Nets 93 - 90 Detroit Pistons
Phoneix Suns 84 - 93 New Orleans Hornets
Golden State Warriors 98 - 119 Oklahoma City Thunder
Portland Trail Blazers 99 - 105 Dallas Mavericks 
NBA'DE NELER OLUYOR? 

 