Çorum ayağı sonlandı
Gençler grekoromen güreş grup karşılaşmalarının Çorum ayağı sona erdi.Atatürk Spor Salonu'nda gerçekleştirilen müsabakalarda Çorum'un yanı sıra Ankara, Kastamonu, İstanbul, Ordu, Samsun, Konya, Giresun, Bolu, Bartın, Akasaray, Yozgat, Mersin ve Sivas'tan 34 kulüp ve 174 sporcu mücadele etti.

İki gün devam eden karşılaşamalarda, 5 birincilik ve 10 madalya elde eden Ankara takımları ile 1 birincilik ve 11 madalya elde eden İstanbul takımlarının başarısı dikkati çekti.

Çorum'un yanı sıra Malatya ve Manisa'da gerçekleştirilen müsabakalarda dereceye giren sporcuların, 8-10 Mart tarihleri arasında Kayseri'de gerçekleştirilecek Türkiye Şampiyonası'na katılacakları öğrenildi.

Bugün yapılan karşılaşmalarda derece elde eden sporcular şöyle:

55 Kilo
1. Kemal Mülayim (Ankara)
2. Emir Gök (Ankara)
3. Hakan Yeşilyurt (İstanbul), İmdat Uçar (Bolu)

66 Kilo
1. Murat Dağ (Ankara)
2. Mehmet Tuna (Ankara)
3. Volkan Çakıl (İstanbul), Serkan Akkoyun (Ankara)

84 Kilo
1. Selçuk Özbek (Niğde)
2. Hasan Çelebi (Samsun)
3. İkram Kaman (İstanbul), Ethem Alkan (İstanbul)

120 Kilo
1. Tolga Turan (İstanbul)
2. Oğuzhan Şakşak (Samsun)
3. Ali Bayer (İstanbul), Soner Bektaş (Samsun)