Futsal Milli Takımımızın rakibi İngiltere
Futsal Milli Takımı, özel maçta yarın deplasmanda İngiltere ile karşılaşacak.Başkent Londra'daki Sporthouse Salonu'nda oynanacak karşılaşma TSİ 21.30'da başlayacak.

Milliler, 9 Şubat Cumartesi günü İngiltere ile bir özel maç daha yapacak. Sporthouse Salonu'nda oynanacak bu karşılaşmanın başlangıç saati ise TSİ 17.00 olarak belirlendi.

Teknik direktör Ömer Kaner yönetimindeki Futsal Milli Takımı'nın aday kadrosunda şu oyuncular bulunuyor:
Cihan Özcan, Kahan Özcan, Hüseyin Yıldız, Aziz Sağlam, Kenan Köseoğlu, Oğuzhan Arslan, Serhat Çiçek, Cem Keskin, Yunus Erman Hızlı, Onur Atik, Hamza Altınsoy, Özay Özütok, Mehmet Aşlamacı, Yener Kılıç.