UEFA'dan bilet müjdesi
 
 Avrupa Futbol Federasyonları Birliği (UEFA), 2013 Şampiyonlar Ligi finaline 2 yıl önce olduğu gibi İngiltere'nin Wembley Stadı ev sahipliği yapacak. UEFA'nın, Barcelona'nın Manchester United'ı 3-1 yenerek şampiyon olduğu maçta, en ucuz bilet fiyatını 176 sterlin (489 lira) olarak belirlemesi büyük tepki çekmişti.
 
 300 LİRALIK İNDİRİM
 
 UEFA yönetimi eleştiriler üzerine, 25 Mayıs'ta oynanacak dev finalin bilet fiyatlarında indirime gitti. En ucuz biletin fiyatı 176 sterlinden 68 sterline (189 lira) düşürüldü. 
 
 Final maçı için 59 bin bilet satışa çıkarılacak. Bu biletlerin sadece 13 bini en ucuz bilet kategorisinde olacak. Diğer 43 bin bilet ise 140 ile 330 sterline satılacak.
 
 UEFA, sponsorlar, ticari ortaklar, dünya futbolunun önde gelen isimleri ve diğer yetkililer içinse 20 bin bilet ayırdı. 
 NTV Spor