Drogba'nın gelişi twitter'ı salladı
Galatasaraylılar'ın dört gözle beklediği gün geldi...
Galatasaray'ın Fildişili yıldızı Didier Drogba, İstanbul'a gelmek üzere yola çıktı. Yıldız futbolcunun 17:45 gibi İstanbul'da olması bekleniyor.

İşte Galatasaraylı taraftarların Drogba'nın gelişle ilgili twitter'daki yorumları...

Feyza Duman 
+Baba Yağmur Mu Yağıyor ? -Hayır Oğlum, Drogba Geliyor Fener Ağlıyor

Kağan AYDOĞAN
drogba nın uçağı rötarlı inecek haberinden sonra. belkide hiç inmez haberini bekleyen ezikler var

fatih TÜRKÖLMEZ 
Drogba Çin gemisinden GALATASARAY gemisine kaçıyor :D 

Yasin Alpay 
Bugün de ödev yapmama bahanem drogbanın istanbula gelmesi..Amaan drogba geliyo ya yemişim ödevini.

Muhammed Mert Özdemr
Son Dakika:Pfdk bugün Istanbul'a geleceği icin Drogba'ya 4 mac ceza verdi!

Fırat Pekcan
Yanlış anlamayında 17.45'te Drogba Türkiye'de.

Murat Zaim
Her ne kadar su an icin ihtiyacimiz olmadigini dusunsemde Drogba Istanbula iniyor aga 1 saate. Saka gibi.

Özge Irgan
Sneijder'ı karşılayamadım Drogba'yı karşılayamadım.Niye İstanbulda yaşıyorum ki ben?İzmir'e falan gideyim bari..

Ramazan Kaplan
Tahkim kurulu Drogba'nın İstanbul'a gelmeden önce fotoğraf çektirdiği için 2 maç ceza vermiş :(((

Büşra Toptaş 
#WelcometoGalatasarayDrogba bunu duyan TFF uçak iner inmez Drogba ve yöneticileri binaya çağırıp sözlü uyarı yapacağını bildirdi @uA_LiOnS_

Dr.Sosyal Bukalemun
Al Drogba'm, bal Drogba'm, yanakları gül Drogba'm... Uyan uyan sabah oldu, İstanbul'a gel Drogba'm... :(

Muhammed Kurum 1905
Unutmayın beyler, Drogba geldiğinde Fildişinin elenmesine üzülmüş gibi yapıcaz (:

Harun Akkaşoğlu 
PFDK, Didier Drogba ya Uçağın Rötarlı Gelmesi Nedeniyle 2 Maç Oynamama Cezası Verdi.

Harun Akkaşoğlu 
PFDK, Didier Drogba ya Uçağın Rötarlı Gelmesi Nedeniyle 2 Maç Oynamama Cezası Verdi.

servet calis
Gs Drogba'yı Akhisar macı icin özel getirtmis heralde :) adamlarda ki lükse bak :D

Cemre Ceylan 
Bugun bir kez daha anladimki Didier Drogba futbolculugu kadar kisiligi ile de Turk futbol tarihinin en buyuk transferidir.

Fatih Akbaş 
Bugün ders çalışacaktım, sen yeterki sağ salim gel Drogba kalsam da önemli değil :)