Terim Drogba için neler söyledi?
Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, Didier Drogba'nın Galatasaray'a transferini değerlendirdi.
Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, Didier Drogba'nın Galatasaray'a gelişini GSTV'ye değerlendirdi.

Terim şunları söyledi: "Şu anda dünyanın en önemli, en meşhur, en kariyerli oyuncusu. Drogba gibi önemli bir ismi kazandıran sayın başkanımıza ve yönetim kurulumuza teşekkür ediyorum." "Drogba önemli bir isim, önemli bir kariyer. Kendisini Galatasaray'da görmekten son derece memnumum. Umarım kendini evinde gibi hisseder, taraftar da ona hissedcektir. Galatasaray'ın 25 aslanına bir aslan daha katıldı. Arkadaşlarıyla yarın tanışacaktır."