'25 aslana bir aslan daha eklendi'
 
 Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, Drogba ile biraraya geldikten sonra GS TV'ye açıklamalarda bulundu. 
 Fatih Terim: Camiamıza hayırlı olsun. Galatasaray ailesine hoş geldi. Görüdüğüme çok mutlu oldum. Şu anda dünyanın en kariyerli futbolcusu. Başkanımıza ve tüm arkadaşlara teşekkür ediyorum... Umut ediyorum hep beraber maçlarımıza ve hazırlıklarımıza devam edeceğiz. Önemli bir kariyer. Kendisini burada gördüğüm için çok mutluyum. İnşallah o da kendisini burada evinde gibi hissedecek. Galatasaray 25 aslanına 1 aslan daha eklendi.