NBA All-Star'da Bolt rüzgarı
 
 Daha önce Real Madrid idmanlarına çıkan ve  Manchester United’ın tecrübeli teknik direktörü Alex Ferguson’a ‘Bana şans versin’ diyerek mesaj yollayan Bolt, bu kez de basketbol parkelerinde rüzgar gibi esecek. 2008 Pekin ve 2012 Londra olmak üzere 100 ve 200 metrede şampiyonluk unvanlarını korumayı başaran ilk atlet olan Bolt’un, 15-17 Şubat tarihlerinde Houston’da düzenlenecek All-Star maçında forma giyeceği belirtildi. Bolt, izlemeye gittiği Boston maç öncesi, 1.95’lik boyuyla attığı smaçla epey konuşulmuştu. 26 yaşındaki atletin, smaç yarışmasında da sürpriz yapması bekleniyor. 
 Fanatik