Elazığ'da meşale terörü
 
 Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında Beşiktaş, Sanica Boru Elazığspor'un konuğu oldu. Kritik mücadelenin başlarında Siyah-Beyazlı taraftarlar tribünde meşale yakarak takımlarına destek oldu. 
 
 Fakat tribünden atılan meşaleler de tehlike oluşturdu. Meşalelerden birisi AA foto muhabiri Halil İbrahim Yakut'un suratına isabet edereken yaralanmasına neden oldu. 
 
 Bir süre yerde yatan Yakut, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından ambulansla Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne kaldırıldı. 
 
  