Andre Santos Gremio'da
 
 Fenerbahçe'den Arsenal'e transfer olan Brezilyalı sol bek oyuncusu Andre Santos, kiralık olarak Brezilya ekiplerinden Gremio'ya transfer oldu.
 
 Gremio yöneticisi Rui Costa yaptığı açıklamada Andre Santos'un şehire yarın geleceğini söylerken, "Santos'u bir yıllık kiraladık ancak altı ay sonra Arsenal'in oyuncuyu geri çağırabilecek opsiyonu var. Bizim için çok önemli ve büyük bir transfer. Santos da bizim projemizin bir parçası olmayı istiyordu" diyerek sözlerini tamamladı. 
 Eurosport 
 
  