'Böyle oynarsak herkesi yeneriz'
 
 Samet Aybaba'nın Lig Tv'ye yaptığı açıklamalar şu şekilde:
 
 "Yukarıya veya aşağıya maçıydı. Kaybetseydik aşağılara düşerdik. Kazanınca da yukarıları düşünmeye devam ederdik.
 
 İlk yarı tek orta saha oynadık. Rakibe çok geniş alan bıraktık. İlk 25 dakikada çok kontratak yedik. 17. dakikada Sinan'ı çıkarmayı düşündüm ama morali bozulmasın diye bekledim. Oyuncuları da ısınmaya yollamıştım. Sonrasında İbrahim Toraman orta sahaya geçince toparlandık.
 
 Yetenekli arkadaşlarımız var. Biz bu kadar koştuğumuz sürece Türkiye'deki her takımı yeneriz. Onlar böyle oynadığı sürece zaten kazanırız. Niang'ı yavaş yavaş oynatacağız. Hızlı ilerliyor. İstekli.
 
 Almeida'nın sakatlığı uzun sürecek gibi gözüküyor. Üç dört haftası var gibi." 
  