Beşiktaş'a haciz şoku!
Ekonomik darboğazdan çıkmaya çalışan Kartal, darbe üstüne darbe alıyor. Portekizliler'in menaceri Jorge Mendes, 15 milyon Euro'luk komisyon ücreti için kulübe haciz koydurdu 
 Beşiktaş bir yandan yaşadığı mali krizin üstesinden gelmeye çalışırken, diğer yandan da kötü sürprizlerle karşılaşmaya devam ediyor. Geçtiğimiz ay eski futbolcusu Matteo Ferrari’nin Uluslararası Spor Tahkim Mahkemesi’nde açtığı davayı kaybeden ve 7.8 milyon Euro (Yaklaşık 18 milyon TL) tazminat ödemeye mahkum edilen Siyah-Beyazlılar, yeni bir şokla daha sarsıldı. Jose Mourinho ve Cristiano Ronaldo gibi dünyaca ünlü isimlerin menacerliğini de yapan Jorge Mendes, kulüpten alacağı yaklaşık 15 milyon Euro’luk (Yaklaşık 35 milyon TL) alacağı için Beşiktaş’a haciz koydurdu. Haciz kararı sonrası normal şartlarda UEFA gelirlerine el konulması gereken Siyah-Beyazlı ekip Avrupa Kupaları’nda mücadele etmediği için paranın tahsil edileceği adres FIFA üzerinden Türkiye Futbol Federasyonu olacak. Resmi yazı ulaştığında TFF, Beşiktaş’ın gelirlerini menacer Jorge Mendes’e aktaracak.
 
 Komisyonu 18 milyon Euro!
 Mendes, geçtiğimiz sezonlarda Quaresma başta olmak üzere Portekizli futbolcuların Beşiktaş’a transferi nedeniyle toplam 18 milyon Euro’luk bir komisyon ücreti hak etmişti. Bu miktarın 15 milyon Euro’luk büyük bölümünün halen ödenmemesi nedeniyle Portekizli menacerin haciz kararı aldırdığı ortaya çıktı. Hatırlanacağı üzere ikinci başkan Ahmet Nur Çebi, birkaç ay önce bir spor programında, “Sadece Jorge Mendes’in alacağı 18 milyon Euro. Daha fazlasını incelemeye kalbim dayanmıyor” demişti.           
 
 Orhan Yıldırım/Fanatik