Drogba'nın ilk antrenmanı
Galatasaray'ın yeni transferi Didier Drogba, sarı-kırmızılı takımda ilk antrenmanına çıktı. 
Galatasaray'ın yeni transferi Didier Drogba, sarı-kırmızılı takımda ilk antrenmanına çıktı. Florya Metin Oktay Tesisleri'nde antrenman öncesinde takım arkadaşlarıyla
tanışan Fildişi Sahilli oyuncu, daha sonra takımla ilk çalışmasını yaptı.

Drogba, antrenmana çıkarken saha kenarında bulunan Galatasaray Kulübü İkinci Başkanı Ali Dürüst ve yönetim kurulu üyesi Abdurrahim Albayrak'la da
tokalaştı.

Çok şey anlatan fotoğraf

Bu aradaantrenman sırasında çekilen bir fotoğraf dikkat çekti. Drogba'nın ön planda olduğu fotoğrafta, Burak Yılmaz Drogba'yı izlerken görülüyor. Fotoğrafta Drogba netken, Burak Yılmaz flu ve geri planda.

Burak Yılmaz, Drogba transferinin duyurulmasının ardından son iki Galatasaray maçında ilk 11'e alınmamıştı.