Bernabeu'da Ronaldo şov
La Liga'nın 21. hafta maçında Real Madrid Santiago Bernabau'a ağırladığı Sevillayı 4-1 mağlup etti.
La Liga'nın 21. haftasında Real Madrid, Sevilla'yı Santiago Bernabeu'da ağırladı. Ronaldo'nun hat-trick yaparak yıldızlaştığı karşılaşmayı Real Madrid 4-1 kazandı.  
Real Madrid'in diğer golünü Karim Benzema kaydetti. Sevilla'nın ise tek golü maçın 87. dakikasında Manu del Moral'den geldi 
Karşılaşmanın 65. dakikasında Gonzalo Higuain, kırmızı kartla oyun dışı kalırken 87. dakikada Sevilla'da Hedwiges Maduro da takımını 10 kişi bıraktı.    
Bu sonucun ardından Real Madrid, punanını 46'ya yükseltirken Sevilla 29 puanda kaldı.