Barcelona gol yağdırdı
La Liga'nın lideri Barcelona, Getafe'yi 6-1 mağlup etti. 
La Liga'nın lideri Barcelona, Getafe karşısında zorlanmadı. 
6. dakikada Alexis Sanchez'le öne geçen Katalan ekibi, 13. dakikada Messi'yle farkı 2'ye çıkardı. 
İlk devre 2-0 tamamlandı. 
Maçın 58. dakikasında david Villa'yla farkı üçe çıkaran Barcelona 78'de Tello'yla skoru 4-0'a taşıdı. 
Getafe 83. dakikada Alvaro Vazquez'le farkı 3'e indirse de Barcelona durmadı. 
90. dakikada Iniesta ve uzatmalarda Pique'nin golleriyle farkı artıran Katalan ekibi karşılaşmadan 6-1 galip ayrıldı.