Buz hokeyinde 'one minute' pankartı
 
 Uluslararası Buz Hokeyi Federasyonu’nca (IIHF) Kocaeli Büyükşehir Belediyesi Olimpik Buz Sporları Salonu’nda düzenlenen şampiyonada 3’üncü Klasman B Grubu’nda mücadele eden Türkiye ile İsrail dün karşı karşıya geldi. 
 Maç öncesi ve sırasında polis geniş güvenlik önlemleri aldı. Seyirciler salona üst araması yapıldıktan sonra alındı. Taşkınlık yapabileceği şüphesiyle de 4 taraftar karsılaşmanın yapılacağı salona alınmadı. 
 Karşılaşmanın 5’inci dakikasında bir grup taraftar üzerinde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın Davos’ta çekilen fotoğrafının bulunduğu ve ’One Minute’ yazılı pankartı açtı. Pankartı gören polisler hemen müdahalede bulundu. Pankart kısa süre indirilirken, açanlar ise salon dışına çıkartıldı. Karşılaşma, İsrail’in 6-1 üstünlüğüyle sona erdi. 
 DHA