Barça'dan gol yağmuru
 
 Camp Nou'da perdeyi beşinci dakikada Alexix açtı. 13.dakikada Messi'nin golü ile fark ikiye çıktı. İlk yarıda başka gol olmadı ve ikinci yarıya 2-0'lık Barcelona üstünlüğü ile gidildi.
 
 İkinci yarının 58. dakikasında Barcelona David Villa ile farkı üçe çıkardı. Maçta  Barcelona'nın dördüncü golü Cristian Tello'dan 79. dakikada geldi.  Gefate'nin tek golünü  83. dakikada Alvaro Vazquez kaydetti. 90. dakikada sahneye İniesta çıktı ve takımının beşinci golünü attı. Saniyeler sonra Gerard Pique maçın kapanış golünü attı ve  maçta 6-1'lık skorla gülen taraf Barcelona oldu.
 
 Bu karşılaşmanın ardından Getafe 29 puanda kalırken, Barcelona puanını 62'ye çıkardı.
 
 Fanatik