Yaşar Doğu'da ikinci gün başladı
41. Uluslararası Yaşar Doğu Erkekler Serbest Güreş Turnuvası'nda ikinci gün müsabakaları başladı.Atatürk Spor Salonu'nda dün başlayan ve 55, 66, 84, 120 kilo müsabakaları yapılan turnuvada, bugün 60, 74 ve 96 kilo mücadeleleri gerçekleştiriliyor.

İkinci gün müsabakalarında Türkiye'nin yanı sıra Arnavutluk, Azerbaycan, Kanada, Gürcistan, Kazakistan, Kırgızistan, Moğolistan, Rusya, Slovakya ve Özbekistan'dan katılan güreşçiler madalya mücadelesi veriyor.

Bugün sona erecek turnuvada eleme müsabakalarının ardından madalya müsabakaları yapılacak.