Kupa Fenerbahçe'nin!
 
 Spor Toto Erkekler Türkiye Kupası Finali’nde iki ezeli rakip Fenerbahçe Ülker ve Galatasaray Medical Park karşı karşıya gelirken zafer 63-57'lik skorla Fenerbahçe Ülker'in oldu.
 
 Mücadeleyi 21 sayı- 5 ribaundla tamamlayan David Andersen final maçının En Değerli Oyuncusu olurken, oyuncuya ödülünü Eskişehir Büyükşehir Belediyesi Başkanı Prof. Dr. Yılmaz Büyükerşen takdim etti. Ayrıca Oğuz Savaş da 14 sayı-6 ribaundla galibiyette önemli bir rol oynadı.
 
 Mücadelenin başında topu pota altına indiren Galatasaray Medical Park, Ersin Dağlı ile iki basket bulurken, Sarı-Lacivertliler ise Bo Mc Calebb ile Oğuz Savaş’ın sayılarıyla 3. dakikada durumu 8-4’e getirdi. Macvan ve Arroyo’nun sayılarıyla reklam molasına 12-13 üstün giden Sarı-Kırmızılılar karşısında Fenerbahçe Ülker, Oğuz ile Andersen’i etkili kullanarak 9-2’lik seri yakaladı ve periyotu da 21-15 önde tamamladı.
 
 İkinci periyotta David Andersen, Ömer Onan ve Mike Batiste ile rakibinin top kayıplarını iyi değerlendiren Sarı-Lacivertliler, 13.dakikada farkı 9 sayıya çıkarttı (28-19). Ergin Ataman’ın molasının ardından Galatasaray Medical Park savunmada rakibini durdurdu ve Boniface N’dong, Furkan Aldermir ve Manuchar Markoishvili ile 10-0’lık seri yakalayarak 28-30 öne geçti. Mücadelenin ilk yarısını da Sarı-Kırmızılılar 29-32 önde kapattı.
 
 Üçüncü periyota iyi başlayan Fenerbahçe Ülker, tamamı David Andersen’den olmak üzere 7 sayı birden bulunca skor 36-32’ye geldi. Mola alan Sarı Kırmızılılar, Ersin Dağlı, Engin Atsür ve Carlos Arroyo üçlüsüyle skor üreterek durumu 36-39’a getirdi.
 
 Alan savunmasına dönen rakibi karşısında dış atışlarda istediği isabeti bulamayan Sarı Lacivertliler, Oğuz Savaş’a top indirerek hücum etti. Mücadelenin üçüncü periyotunu 41-44 önde kapatan Galatasaray Medical Park, son 10 dakikalık bölüme de Boniface N’dong’un pota altındaki etkinliğiyle basketiyle başladı. Bu bölümde Fenerbahçe Ülker, Emir Preldzic’in hücumları iyi organize etmesiyle 34.dakikada skorda dengeyi yakaladı (48-48).
 
 Oğuz Savaş’ın oyuna ağırlığını koyduğu bölümde Bojan Bogdanovic ile de üç sayılık basket bulan Sarı Lacivertliler, son iki dakikaya da 56-55 üstün girdi. İki takımda son bölümde serbest atışları sayıya çeviremezken, Emir Preldzic’in turnikesiyle bitime 13 saniye kala Fenerbahçe Ülker 61-57 öne geçti. Sarı Lacivertliler, bu zorlu mücadeleden de 63-57 galibiyetle ayrıldı. 
  