Çankaya Belediye Avrupa'ya veda etti
Hentbolda, Bayanlar EHF Kupası 4. tur rövanş maçında İspanya'nın Grupo Asfi Itxako Navarra takımına 36-23 yenilen Çankaya Belediye ANKA, kupadan elendi.Dün yine Ankara'da yapılan ilk maçta 37-24 galip gelen Türk temsilcisi, rakip takımın isteği üzerine yine Ankara'da yapılan rövanş maçında yenilerek çeyrek final şansını yitirdi. İki maç sonunda takımların toplam gol sayıları eşit olmasına karşın, bugünkü maçta deplasman takımı durumunda bulunan Türk temsilcisi, dış sahada rakibinden daha az gol attığı için kupa dışı kaldı. İlk maçta 13 sayı fark yiyen İspanyol ekibi, rövanşta aynı farkla galip geldi ve ilk maça göre rakibinden daha çok gol attığı için turu geçen taraf oldu.


Salon: Türkiye Hentbol Federasyonu
Hakemler: Tetyana Rakytina, Iryna Tkachuk (Ukrayna)
Grupo Asfi Itxako Navarra: Maestro (Garcia), Sifuentes 4, Jimenez, Marin, Lopes 9, Munoz 2, Badea 7, Arrechea 1, Flores 8, Barrios Garcia 5
Çankaya Belediyesi ANKA: Berna (Gülsüm), Gökçe 2, Selma 5, Duygu 1, Donka, Marta 1, Ceren, Jale 6, Funda 1, Şenay 2, Gülsün 2, Sinem 3
İlk yarı: 17-8 (Grupo Asfi Itxako Navarra lehine)
İki dakika cezası alanlar: Sifuentes, Badea, Andrade (Grupo Asfi Itxako Navarra), Gökçe, Sinem, Duygu (3), Funda (Çankaya Belediyesi ANKA)
Kırmızı kart: Duygu (3. iki dakika cezasından) (Çankaya Belediyesi ANKA)