Fenerbahçe çok rahat
Türkiye Kadınlar Basketbol Ligi'nde (TKBL) lider Fenerbahçe, İstanbul Üniversitesi BGD'yi 68-59 yendi.Prof. Dr. Turgay Atasü Spor Salonu'nda yapılan karşılaşmanın 1. periyodunu 20-12 önde geçen Fenerbahçe, ilk yarıyı 32-23 önde kapadı. Üçünçü periyodu da 50-37 önde tamamlayan sarı-lacivertliler, karşılaşmadan 68-59 galip ayrıldı.

Fenerbahçe'de McCoughtry 19 sayı, Pondexter 15 sayı, 5 asist, Matoviç 10 sayı, Verameyenko 9 sayı ve Birsel Vardarlı da 8 asistle galibiyette önemli pay sahibi oldu.
İstanbul Üniversitesi BGD'de ise Tuğba Palazoğlu ve Carson 15'er sayı, Osipova 12 sayı, 8 ribaunt, Nilap Kartaltepe de 6 sayı, 7 asist ile oynadı.