Galatasaraylılar'dan Drogba'ya pankart
Galatasaray'ın yeni transferi Fildişi Sahilli yıldız oyuncu Didier Drogba, Türk Telekom Arena'da Medical Park Antalyaspor maçını izledi.
Karşılaşmayı izlemek üzere stada gelen Drogba, kulüp başkanı Ünal Aysal'ın locasından mücadeleyi takip etti. Başkan Aysal'ın yanında oturan Fildişi Sahilli yıldız oyuncu, maç öncesi kendisine sevgi gösterisinde bulunan taraftarlarını el sallayarak selamladı.

Öte yandan, sarı-kırmızılı taraftarlar ise Drogba için stat tribünlerine, 'Şimdi sen 'yeniden', aslan gibi savaş Didier Drogba' ve 'Alınacak bütün kupalara atıyoruz bir gol daha! Hoşgeldin Didier Drogba' yazılı dev pankartlar astılar.