G.Saray hakkında çirkin iddia!
Bir Rumen gazeteci, Galatasaray'ın Cluj'u 3-1 yendiği maçta şike yapıldığını, Cluj kaptanı Cadu'nun da bu şike olayında isminin geçtiğini iddia etti.
 Galatasaray'ın şampiyonlar ligi'nde Cluj'u deplasmanda 3-1 yendiği maçla ilgili şok bir iddia ortaya atıldı.
 Emanuel Roşu isimli Rumen gazeteci kendine ait twitter hesabından Cluj-Galatasaray maçında şike yapıldığı iddia edildi.
 Gazeteci ayrıca Cluj kaptanı Cadu'nun bu şike olayında isminin yer aldığını ve elinde ciddi kanıtları olduğunu belirtti. Ancak bu kanıtları 17.00'de açıklayacağını yazdı…