Güreş minderinde yüzümüz güldü
41. Uluslararası Yaşar Doğu Serbest Güreş Turnuvası'nda Türkiye, ülke sıralamasında 61 puanla zirvede yer aldı.
Atatürk Spor Salonu'nda iki gün süren turnuvada, 2 altın, 4 gümüş ve 6 bronz madalya kazanan Türkiye, toplamda 61 puana ulaşarak takım halinde birinci oldu. Türkiye'nin ardından Azerbaycan 44 puanla ikinciliği, Gürcistan da 42 puanla üçüncülüğü elde etti.
 
Turnuvada ülke sıralaması şöyle oluştu:

Ülke Puan
------------ ----
1. Türkiye 61
2. Azerbaycan 44
3. Gürcistan 42
4. Rusya 29
5. Moğolistan 22
6. Özbekistan 17
7. Kazakistan 6
8. Kanada 6
9. Kırgızistan 2

2 gün süren turnuvada Türk Milli Takımı, dün  yapılan müsabakalarda 66 kiloda Yakup Gör ve 120 kiloda Taha Akgül ile altın  madalya kazandı. Türkiye, bugün yapılan müsabakalarda ise altın madalyaya  ulaşamadı.
Turnuvada 2 gün sonunda 7 sıklette yapılan müsabakalarda madalya  sıralaması ise şöyle oluştu:
         
55 kilo
1-Aleksander Koryakin (Rusya)
2-Sezer Akgül (Türkiye)
3-Yaşar Aliyev (Azerbaycan)
3-Giorgi Edisheraashvili (Gürcistan)
         
66 kilo
1-Yakup Gör (Türkiye)
2-Muhammed İlkhan (Türkiye)
3-Servet Coşkun (Türkiye)
3-Mustafa Kaya (Türkiye)
         
84 kilo 
1-Dato Marsagishvili (Gürcistan)
2-Hakkı Ceylan (Türkiye)
3-Serdar Böke (Türkiye)
3-İbrahim Bölükbaşı (Türkiye)
         
120 kilo
1-Taha Akgül (Türkiye)
2-Kurban Kurbanov (Özbekistan)
3-Yalçın Sözen (Türkiye)
3-Camaladdin Magamedov (Azerbaycan)
         
2. gün sonuçları
60 kilo
1- Vladimer Khinchegashlivi (Gürcistan)
2- Enyam Ochir (Moğolistan)
3- Hacı Aliyev (Azerbaycan)
3- Andrei Bekrenev (Rusya)
         
74 kilo
1- Aleksandr Qostiyev (Azerbaycan)
2- Soner Demirtaş (Türkiye)
3- Purevjav Unurbat (Moğolistan)
3- Rashid Kurbanov (Özbekistan)
         
96 kilo
1- Elizbar Odikadze (Gürcistan)
2- Xetaq Qazyumov (Azerbaycan)
3- Faruk Akkoyun (Türkiye)
3- Evgeny Kolomiets (Rusya)
        