Üsküdar Belediye çeyrek finalde
Hentbol Bayanlar Avrupa Challenge Kupası 4. tur rövanş maçında Üsküdar Belediyesi, Yunanistan'ın FETA EPİRUS Anagennisi Artas takımını 37-10 yenerek, çeyrek finale yükseldi.Haldun Alagaş Spor Salonu'nda yapılan karşılaşmanın ilk yarısı da 20-1 Üsküdar Belediyesi'nin üstünlüğüyle sona erdi. Üsküdar Belediyesi'nin iki maçı da Türkiye'de oynama önerisini Yunan ekibi kabul ettiği için dün aynı salonda yapılan ilk maçı da 33-24 kazanan İstanbul ekibi, çeyrek finalist oldu.