'Burak mesajı aldı'
 
 Karşılaşma sonrasında Lig Tv'ye konuşan Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim şunları şöyledi: 
 Asıl olan üç puandı. Oyuncularımı tebrik ediyorum. Bu kadar tek taraflı bir oyun beklemiyordum. Muslera'yı yatarken görmedim. Belki bir şey söyleyebiliriz, daha fazla gol pozisyonu üretebilirdik. Rakiplerimizin kazanması psikolojimizi etkiledi bunlar kolay işler değil.
 
 Seyircimizi tebrik ediyorum. Hiç kimse ile uğraşmadan takımlarını desteklediler bize sahip çıktılar. Pozisyon vermeden kazandık bu yüzden de mutluyum. Sneijder'i bu maç ile değerlendirmek doğru ve gerçekçi olmaz. Çok iyi bir futbolcu. Maça başlayınca ne vereceğini görmek istedim.
 
 Sabri profesyonel bir futbolculuk örneği gösterdi. Son iki maçtır iyi oynuyor bugün de maçın en iyisiydi diyebilirim. Galatasaray kaptanına yakışır bir performans gösterdi.
 
 Burak'ın attığı goller çok iyi cevap oldu gidiyor geliyor söylentileri. Benim bazı mesajlarım vardır bilenler bilir. Burak'a sezon başından beri verdiğim bir mesaj vardı. En ileride basmasını takım savunmasına katkı vermesini istiyordum. Burak bu mesajı aldı. İnandığım bir oyuncu olduğu için Burak'ı aldık hem de üç dört tane forvet varken. O bizim için çok önemli bir oyuncu." .