Trabzonspor, İstanbul'a gitti
Spor Toto Süper Lig'de yarın deplasmanda Beşiktaş ile karşılaşacak Trabzonspor, İstanbul'a gitti.
 Mehmet Ali Yılmaz Tesisleri'nde basına kapalı olarak yaptığı antrenmanla  zorlu maçın hazırlıklarını tamamlayan bordo-mavililer, daha sonra THY'ye ait  tarifeli uçakla İstanbul'a hareket etti.        
 Bordo-mavili takımda sakatlıkları bulunan Tolga, Alanzinho, Colman,  Celustka ve Giray'ın yanı sıra Vittek ile Aykut, 21 kişilik kadroda yer almadı.Trabzonspor'un karşılaşmaya Onur, Zeki, Mustafa, Bamba, Emerson, Zokora,  Sapara, Soner, Yasin, Halil ve Janko muhtemel 11'i ile çıkması bekleniyor.      