Ahmet Ağaoğlu, yeniden başkan
Türkiye Golf Federasyonu (TGF) 3. Olağan ve 4. Olağan Mali Genel Kurulu'nda 101 delegeden 59'unun oyunu alan Ahmet Ağaoğlu tekrar başkanlığa seçildi. Diğer başkan adayı Akif Serin ise 37 oyda kaldı.
 Ankara gerçekleştirilen Türkiye Golf Federasyonu (TGF) 3. Olağan ve 4. Olağan Mali Genel Kurulu'nda 101 delegeden 100'ü oy kullandı. 2 buçuk saat süren süren oy verme işleminin ardından oyların sayımına geçildi. Mevcut başkan Ahmet Ağaoğlu, oy kullanan 100 delegeden 59'unun oyunu alarak, üst üste 4. kez başkan seçildi. Diğer başkan adayı Akif Serin ise 37 oyda kalarken 4 oy ise geçersiz sayıldı. 
   
 Öte yandan yeniden başkanlığa seçilen Ahmet Ağaoğlu'nun listesinde şu isimler yer alıyor; Erol Olçok, İbrahim Şahin, Erkan Akdemir, İsmet Aktekin, Erol İslamoğlu, Dilek Hamoğlu, Prof. Dr. Osman İlhan, Murat Avşar, Alper Alp, Mehmet Nuri Ersoy, Erdal Asım Durukan, Muaz Ergezen, Rasim Kuseyri, Abbas Kılıç
 (CİHAN)