Artık tweet atması yasak!
İtalya Serie A ekiplerinden Inter'in başarılı orta saha oyuncusu Wesley Sneijder'in Twitter kullanması yasaklandı.
 İtalya Serie A ekiplerinden Inter'de Hollandalı yıldız oyuncu Wesley Sneijder'e Twit atma yasağı getirildi.
 Oyuncunun karısı Yolanthe Cabau'nun Twitter üzerinden yaptığı açıklamada, "Eşim artık daha fazla Twitter'da yazmayacak. Bu kulübün bir kararı" sözlerini kullandı.
 Bu kararı garip bulduklarını ve üzgün olduğunu ifade eden Sneijder'in eşi kocasının takımı için elinden geleni yapacağını vurguladı.
  