Mersin galibiyeti sonrası camları yumrukladı
Art arda gelen başarısız sonuçlarla dolan tecrübeli futbolcu hıncını pencereden çıkardı. Şans eseri hiçbir yeri kesilmedi.
Fenerbahçe'nin tecrübeli kalecisi Volkan Demirel, Mersin İdmanyurdu galibiyeti sonrası patladı. Art arda gelen başarısız sonuçlar, tribünlerde yaşanan bölünme, ağır eleştiriler, Volkan'da yoğun strese yol açtı. Mersin galibiyeti ise stresin boşalmasına neden oldu. Volkan, üzerindeki baskıyı maçtan sonra camları yumruklayarak attı. Şans eseri kırılan camlar milli kalecinin ne elini ne de vücudunun bir bölgesini keserek, yaralamadı.