Bedava seks kazandılar!
 
 Afrika Uluslar Kupası'nda Nijerya gruplardan çıktığın bir açıklama yapan Nijerya Hayat Kadınları derneği, milli takımlarının şampiyon olması halinde 1 hafta seks vaadinde bulunmuştu. 
 >>> HAYAT KADINLARI NE DEMİŞTİ
 
 Bu vaadin ardından yarı finalde Nijerya, Mali karşısında adeta coşmuş, maçı da 4-1 kazanarak finale kalmıştı.
 
 Nijerya finalde de Burkina Faso'yu 1-0 mağlup ederek ülkeyi sevince boğdu.
 
 Şimdi gözler Nijerya Hayat Kadınları Derneği'nin "1 hafta bedava seks" sözünü tutup tutmayacağında.
 
 cnnturk.com