Sergen'den Meireles'le ilgili şok iddia
Ünlü futbol yorumcusu Sergen Yalçın gündeme bomba gibi düşecek açıklamalarda bulundu.
Meireles'in sarı kartı Trabzon'a gitmemek için bilerek gördüğünü iddia eden Sergen'in o açıklamaları şu şekilde:

'Benim maçta gözüme çarpan olay dakika 88 Meireles'in 3 sarı kartı var. Benim kafamda biraz soru işaretleri yarattı yaptığı faul. Çünkü 3 sarı kartı olan adam dakika 89'da rakip köşede yapıyor faulu. Şimdi herkes uyanmaz tabi maç seyrederken bunları. Biz yaptığımız için uyanıyoruz yani zamanında. Bu dördüncü sarı kart görme işlerini. Bir dahaki maç nerede filan diye? Trabzon'da bir dahaki maç."


"Meireles'e öğretmişlerdir burayı. Tahmin ettiğim kadarıyla. Bilmiyorum benim kafamda soru işaretleri yarattı bu olay. Dakika 89 hiç alakası olmayan yerde dördüncü sarı kartı almak. 15. dakikada filan alsan bir şey demem. İkili mücadelede alırsın. Tehlikeli bir pozisyonda alırsın. İtiraz etmesi normal. Bunların konuşulacağını biliyordur akşam televizyonda. O poziyonda sarı kartı garantilemek için o kadar sert girdi."

"Şu açıdan söylüyorum Mersin'in 89. dakika Fenerbahçe kalesinde bir pozsiyonu bile yok maçın ikinci yarısında. Pozisyonu yok, Mersin zaten kaleye gidecek durumda değil. Normalde 4-1 filan yapması lazımdı Fenerbahçe'nin ama sen 89'da hiç maçla alakası olmayan bir yerde adama öyle bir giriş yaparsan benim kafama soru işareti gelir direkt olarak. Benim yine gelmezdi soru işareti. Maçı anlatan spiker Meireles'in 3 sarı kartı vardı, cezalı duruma düştü deyince ben hemen tekrar pozisyonu izledim. Pozisyon nerede olmuş, olay ne? Burada sarı kart görmek nasıl olur adam senin ceza alanı içindedir gole gidiyordu adamı indirirsin apar topar buna tamam. Ama maç bitmiş saçma sapan pozisyon hiçbir şey yok. Durup dururken sarı kart görüyorsun abi. Bu da bende soru işareti bırakır kimse kusura bakmasın."