Galatasaray Antalyaspor Maçı Özeti ve Golleri
10 Şubat 2013 tarihinde oynanacak olan Galatasaray Antalyaspor maçı ile karşınızdayız.
Galatasaray Antalyaspor Özeti Galatasaray Antalyaspor golleri ve maçı kaç kaç bitti, gollerini kimler attı, maçı saat kaçta ve hangi kanalda gibi soruların cevabını bu sayfada bulacaksınız. 

Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında lider Galatasaray, sahasında takipçilerinden MP Antalyaspor'u Burak Yılmaz'ın golleriyle 2-0 mağlup ederek rahat bir galibiyet elde etti ve puanını 40'a yükseltti.

Aslan fırtına gibi başladı.
Ev sahibi Galatasaray, seyircisinin de desteğiyle maça bir hayli coşkulu başladı ve ilk dakikalardan itibaren rakip kalede yoğun bir baskı kurdu ve golü de çok geçmeden buldu.
Henüz 2. dakikada Selçuk İnan'ın sağ kanattan kullandığı serbest vuruşta Emrah topu kornere gönderdi. 

8. dakikada yaklaşık 30 metreden kazanılan serbest vuruşta Hamit doğrudan kaleyi düşünde. Yerden giden top Semih Kaya'ya çarpıp Burak'ın önüne düştü. Burak da kale önünden rahat bir vuruşla topu ağlara gönderdi 1-0.

15'te Antalyaspor atağında Aissati'ni sol kanattan kullandığı serbest vuruşta Mehmet Eren topu kontrol edemedi ve pozisyon autla sonuçlandı. 27. dakikada Amrabat'ın sol kanattan ortasını savunmada Musa uzaklaştırdı.

33. dakikada Antalyaspor atağında Diarra'nın indirdiği topa Mehmet Eren gelişine vurdu. Meşin yuvarlak uzak taraftan taca çıktı. 35. dakikada kirikhan.net Aissati'nin sol kanattan içeriye çevirdiği topu kale önünde Dany son anda uzaklaştırdı.
Maçın 37. dakikasında Emrah'ın sağ kanattan kullandığı serbest vuruşta Hamit topu kafayla kornere gönderdi.

Kullanılan kornerin devamında yaşanan karambolü Galatasaray savunması uzaklaştırdı. 44. dakikada Amrabat'ın sağ kanattan ortasında Sneijder topa mersinim.net yetişemedi. Arkalardan gelen Sabri gelişine müthiş vurdu. Kaleci son anda kornere çeldi.

Karşılaşmanın ilk yarısı 1-0 Galatasaray üstünlüğüyle tamamlandı.

Burak tutulmuyor
Galatasaray'ın ilk yarıdaki golünü atan Burak Yılmaz, ikinci yarıda da topu ağlara göndererek takımını bir hayli rahatlattı.

52. dakikada Savunmadan topu kapan Amrabat sol çaprazdan şutunu çekti ancak tehlikeli pozisyonun öncesindefaul olduğu gerekçesiyle oyun durdu. 54. dakikada ise Hamit'in sağ kanattan ortasında Dany'nin kafa vuruşu üstten auta gitti.
Maçın 59. dakikasında Diarra sağ kanattan ceza sahası içerisine girdi. Savunmada Dany son anda araya girdi vetehlikeyi önledi.
 
59'Diarra sağ kanattan ceza sahası içerisine girdi. Savunmada Dany son anda araya girdi vetehlikeyi önledi.
62. dakikada Orta alanda kirikhan.net topu kapan Amrabat, hiç bekletmeden Burak Yılmaz'ı gördü. Sol çaprazdan şutunu çeken Burak, topu ağlara gönderdi 2-0. 

71. dakikada Sabri'nin sağ çaprazdan şutu yandan auta gitti. 77. dakikada Antalyaspor'un atağında Isaac'in ceza sahası dışından şutu yandan dışarıya çıktı.

Geri kalan dakikalarda gol sesi çıkmayınca 90 dakika sonunda gülen taraf Galatasaray oldu. 

Bu galibiyetle Galatasaray puanını 40'a yükseltirken, MP antalyaspor ise 33 puanda kaldı.