Galatasaray'da büyük kriz!
Galatasaray'dan ayrılarak ülkesine dönen yıldız, Twitter'dan veda mesajı yolladı.
Galatasaray Kadın Basketbol Takımı'nda Lindsay Whalen, 2 aydır parasını alamadığı gerekçesiyle dün kulüpten habersiz ülkeyi terk etti. Whalen, bugün Twitter'dan Galatasaray'a veda etti. Yıldız oyuncunun açıklaması şöyle:

"Galatasaray'daki takım arkadaşlarıma ve antrenörlerime her şey için teşekkür ediyorum. Maalesef kontratımın şartları yerine getirilmedi ve kendime muhatap bulamadığım için ayrıldım."

Ayrıca edinilen bilgilere göre Galatasaray Medikal Park ve Galatasaray Kadın Basketbol Takımı oyuncularına 1 hafta içinde alacakları olan 3 milyon dolar ödenmezse tüm oyuncular serbest kalacak.