Basketbolda ekonomik sıkıntı
 
 Galatasaray Medical Park Kadın Basketbol Takımı’nın Amerikalı oyun kurucusu Lindsay Whalen’in 2 aydır alamadığı 400 bin dolar yüzünden sözleşmesinin feshinin ardından başka fireler de oluşmak üzere. 
 Galatasaray Erkek Basketbol Takımı’nda oynayan Milan Macvan, Boniface Ndong ve Galatasaray Bayan Basketbol Takımı’nda forma giyen Sancho, Sylvia Fowles ve Ann Wauters sarı-kırmızılı kulübe alacaklarından dolayı ihtarname çektiler. 
 Hem kadın hem erkek takımının transfer taksitlerinin ödenmemesi, basketbol şubesindeki sıkıntıyı gün yüzüne çıkarırken, Başkan Ünal Aysal ve yönetim bu gidaşat karşısında nasıl bir tavır sergileyecek merakla bekleniyor. 
 DHA