Elazığspor Beşiktaş Maçı Özeti ve Golleri
Spor Toto Süper Lig'de son haftalarda kazanamayan Beşiktaş, deplasmanda Yılmaz Vural'ın çalıştırdığı SB Elazığspor'a konuk oldu.
Beşiktaş, maça kötü başladı. Önce geriye düştü, ardından Holosko umut verdi.

Akabinde kazanan konuk takım oldu ve Samet Aybaba'nın öğrencileri üç puanı üç golle almayı başardı. 
İlk yarıda eşitlik var

Karşılaşmanın ilk yarısında her iki takım da hareketli bir oyun oynamasa da, birçok gollük pozisyon yakaladılar. 
İlk tehlike Elazığspor'dan geldi. 2. dakikada Köksal soldan ceza sahasına sokulan Sinan'a pasını aktardı, Sinan da kaleye vurdu ancak McGregor golü önlemeyi başardı. 

Elazığspor, 5. dakikada beklenmedik bir şekilde öne geçmeyi başardı. Elazığspor sağ çaprazdan bir serbest vuruş Topun başına eski bir Beşiktaşlı olan Sinan Kaloğlu geçti. Onun ortasında Görkem ilk pozisyonda kaleye vurdu, takım arkadaşından döndü. Dönen topa tekrar vuran Görkem, topu ağlara yollamayı başardı. 

Mücadelenin 8. dakikasında sol kanattan yine Elazığspor atak geliştirdi ama Köksal'dan önce Sivok topa hakim oldu ve kalecisi McGregor'a pasını vererek tehlikeyi önlemeyi başardı. 

9. dakikada Holosko ceza sahası ön çizgisinde buluştu ve pasını ceza sahasına hareketlenen Sinan'a verdi. Sinan'dan önce Ivesa çıktı ve topa sahip oldu. 

10. dakikada Elazığspor etkili oldu. Görkem orta alanda harika bir top kontrolü yaparak iki rakibini geçmeyi başardı. Pasını da içeriye hareketlenen Sinan'a attı ancak kaleci McGregor topun kontrolünü sağlamayı başardı. 

13. dakikada Beşiktaş ilk kez bu kadar derli toplu bir atak yaptı. Oğuzhan, verkaçlar ile rakip alana sokuldu, ceza sahası önünde kendisine şut açısını da buldu ancak savunmaya çarpan top kornere gitti. 

22. dakikada Holosko golle burun burunaydı. Bu dakika içinde Oğuzhan'dan Holosko'ya harika bir pas geldi. Ceza sahası içinde topu kontrol ederek rakibinden harika kurtaran Holosko, son vuruşunu iyi yapamayınca pozisyon aut ile sonuçlandı. 

31. dakikada yine Filip Holosko bir anda rakip ceza sahasının sağında topla buluştu. Ivesa da çıkınca kale boş kaldı. Holosko topu içeriye çıkardı, Olcay vurdu ancak topu Mustafa Sarp çıkarmayı başardı. 45+1'de ise Beşiktaş beklediği golü buldu. Olcay'ın ara pasını alan Holosko, ofsayt beklentileri arasında topu ileri çıkan Ivesa'nın üzerinden ağlara yollamayı başardı. 

İlk yarı 1-1 sona erdi. 

Beşiktaş ayağa kalktı

Konuk takım Beşiktaş, maçın ikinci yarısına iyi bir başlangıç yapmayı başardı. Ancak ilk tehlike Elazığspor'dan geldi. 49. dakikada Sinan Kaloğlu sağdan hareketlenen Serdar'ı gördü. Topu alan Serdar, bir anda Beşiktaş ceza sahası içine girdi. Topu osol köşeden ağlara yollamak istedi ancak vuruşu auta çıktı. 

Beşiktaş aradığı golü ise 56. dakikada atmayı başardı. Fernandes kullandığı köşe vuruşunda topu diğer direğe doğru ortaladı. Sivok topu kafasıyla diğer direğe doğru gönderdi. İbrahim Toraman'da gelen topu kafasıyla ağlara gönderdi. 

63. dakikada ise Serdar'ın kornerden ceza sahasına yaptığı ortada top savunmadan sekip ceza sahası dışında yer alan Mustafa Sarp'ta kaldı, Mustafa'nın şutunda ise top farklı bir şekilde dışarı çıktı.

69. dakikada Beşiktaş gol şansı yakaladı. Gökhan verkaçlar ile sağdan geldi, sonrasında yerden ortaladı ancak Elazığspor defansı dikkatli davranarak tehlikeyi uzaklaştırmayı başardı.

Karşılaşmanın 71. dakikasında Gökhan'ın kornerden ceza sahasına yaptığı ortada top savunmadan sekip Oğuzhan'ın önünde kaldı. Oğuzhan'ın ceza sahası dışından yaptığı
 
49'Sinan Kaloğlu sağdan hareketlenen Serdar'ı gördü. Topu alan Serdar, bir anda Beşiktaş ceza sahası içine girdi. Topu osol köşeden ağlara yollamak istedi ancak vuruşu auta çıktı. 

Vuruşta ise top bir kez daha savunmaya çarparak uzaklaştı. 

73. dakikada Holosko sağdan hareketlendi. Ortasını kesti. Olcau kafayı vurdu ancak Vanja Ivesa güzel bir kurtarışla gol olmasına izin vermedi. 

75. dakikada Fernandes gole çok yaklaştı. Olcay'ın pasıyla sağ çaprazdan ceza sahasına hareketlenen Fernandes'in aşırtma vuruşunda top direğin yanından az farkla dışarı çıktı. 

77. dakikada Mehmet Çakır'ın kornerden ceza sahasına yaptığı ortada top savunmadan sekip Serdar'ın önünde kaldı, Serdar'ın şutunda ise Veli araya girerek tehlikeyi uzaklaştırmayı başardı. 

Beşiktaş, 82. dakikada üçüncü golü buldu ve rahatlamayı başardı. Oyuna sonradan giren yeni tranfer Mamadou Niang, güzel bir ara pası verdi. Hilbert bomboş pozisyonda ortasını yaptı, topa dokunan Fernandes golünü atmayı başardı. 

Karşılaşmanın son bölümlerinde oyunun hakimiyetini koruyan Beşiktaş, maçı da 1-3 kazanmayı başardı.