Mersin İdman Yurdu Fenerbahçe Maçı Özeti ve Golleri
10 Şubat 2013 tarihinde oynanacak olan Mersin İdman Yurdu Fenerbahçe maçı ile karşınızdayız.
Mersin İdman Yurdu Fenerbahçe ile karşılaşıyor. Maç Özeti golleri ve önemli anları maçın ardından sizlerle olacaktır. 

Mersin İdman Yurdu Fenerbahçe Özeti Mersin İdman Yurdu Fenerbahçe golleri ve maçı kaç kaç bitti, gollerini kimler attı, maçı saat kaçta ve hangi kanalda gibi soruların cevabını bu sayfada bulacaksınız. 

Spor Toto Süper Lig'de 21. hafta karşılaşmalarında Mersin İdman Yurdu'na konuk olan Fenerbahçe, rakibini 1-0'lık skorla mağlup ederek kritik bir galibiyete imza attı.

Sarı-lacivertlilere galibiyeti getiren golü ilk yarının son dakikasında yeni transfer Pierre Webo kaydetti.

Webo affetmedi

Maçın ilk yarısının genelinde oyunun temposu yüksekti ve her iki takım da önemli fırsatlar yakaladılar. 

3. dakikada sağ kanatta topla buluşan Gökhan'ın ortasında Cristian bekletmeden topu Sow'a çevirdi. Onun vuruşunda top üstten auta gitti. 24'te Emre'nin pasında ceza sahası dışında topla buluşan Sow, Hakan'dan sıyrılarak sol ayağıyla sert vurdu. Bicik son anda topu kornere çeldi. 

33. dakikada sol kanatta topla buluşan Webo'nun ters kanada çevirdiği topu alan Kuyt, son çizgiden içeri çevirdi topu. Emre ceza sahası çizgisi üzerinde çok sert bir vuruş yaptı ancak Bicik topu kornere çeldi. 

39'da Culio'nun soldan kullandığı köşe vuruşunda ceza sahası içinde kafalardan seken www.mersinim.net topa Nobre çok şık bir röveşata vuruş yaptı. Top çok az farkla yandan auta gitti. 

45. dakikada Meireles'in pasında topu alan Emre, ceza sahası yayı yakınından yerden sert bir vuruş yaptı. Bicik'ten dönen topu Webo düzgün bir kafa vuruşuyla ağlara gönderdi ve bu golün hemen sonrasında ilk yarının son düdüğü geldi: 0-1.

İkinci yarıda gol sesi çıkmadı

İkinci yarıya Cristian-Caner değişikliğiyle başlayan Fenerbahçe, 4-4-2 dizilimine döndü. Bu hamleyle birlikte oldukça tempolu başları sarı-lacivertliler ikinci 45 dakikaya. 

55. dakikada Sow, Murat'tan nefis sıyrılarak hızla ceza sahasına sokuldu sağdan ve ortadaki Webo'ya çevirdi topu. Webo'nun dönerek yaptığı vuruşta Serkan kritik bir müdaheleyle tehlikeyi önledi.

Bu pozisyonun hemen iki dakika sonrasında sarı-lacivertliler bir kez daha gole yaklaştı. Ani gelişen Fenerbahçe atağında soldan hareketlenen Caner, Webo'yu savunmanın arkasına kaçırdı. Soldan içeri sokulan Webo'nun pasında Sow'un altıpas çizgisi üzerinden yaptığı vuruşta yan kale direğine çarpan top auta çıktı.

Bu dakikanın ardından Fenerbahçe Kuyt-Mehmet Topal değişikliğiyle daha defansif bir görüntü çizmeye başladı ve maçın da temposu bir hayli düştü. 84'te soldan ceza sahasına sokulan Semih'in yerden vuruşunda Stepanov'a çarpan top uzak kale direğinin yanından kornere çıktı. 

Geri kalan dakikalarda da gol sesi çıkmayınca 90 dakika sonunda gülen taraf Fenerbahçe oldu. 

Bu galibiyetle Fenerbahçe puanını 34'e yükseltirken, Mersin İdman Yurdu ise 20 puanda kaldı.