Gaziantep 'Uygun' adım
 
 Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında Gaziantepspor, evinde Kasımpaşa'yı konuk etti. İlk yarısı golsüz sona eren mücadeleden galip ayrılan taraf, 2-1'lik skorla Gaziantepspor oldu. Karşılaşmada gol perdesi, 73. dakikada Cenk Tosun'la açıldı. Bu gole, 80. dakikada Kalu Uche'nin penaltıdan kaydettiği golle cevap veren Kasımpaşa, 81'de Sernas'a engel olamayınca sahadan 2-1 mağlup ayrıldı.
 
 Gaziantepspor, bu galibiyetle 24 puana ulaşarak 15. sıradaki yerini korudu. Kasımpaşa ise, 7. liğe geriledi.