Quaresma siftah yaptı!
Ara transferde Beşiktaş'tan Al Ahli'ye transfer olan Ricardo Quaresma, yeni takımıyla ilk golünü attı. 
Ara transfer döneminde Beşiktaş'tan Birleşik Arap Emirlikleri ekibi Al Ahli'ye transfer olan Portekizli futbolcu Ricardo Quaresma, yeni takımıyla ilk golünü attı. 
Birleşik Arap Emirlikleri Cumhurbaşkanlığı Kupası çeyrek final maçında Al Ahli, Dibba Al Fujairah'ı 1-0 mağlup etti. Karşılaşmanın tek golünü Beşiktaş'ın eski futbolcusu 63. dakikada Ricardo Quaresma attı. Portekizli futbolcu, attığı bu golle Al Ahli'deki ilk golünü kaydetmiş oldu.