Tolunay Kafkas patladı: Canını yakarım!
Trabzonspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas'tan flaş açıklama...
Trabzonspor Teknik Direktörü Tolunay Kafkas, Fenerbahçe maçı öncesinde bugün sabah bir basın toplantısı düzenledi.

Sivasspor karşılaşmasında Zokora'nın kırmızı karnt görmesiyle ilgili bir soruya cevap veren Tolunay Kafkas; camiaya ve futbolculara direkt mesajını verdi:

"Açık konuşuyorum; canımı yakanın canını yakarım. Kimsenin gözünün yaşına bakmam. Ben bu kulübe bir bedel ödemeye geldim; gözümü budaktan sakınmam. Ben burada olduğum sürece, hiç kimse elini kolunu sallayarak bu kulüpten içeri giremeyecek."