El Clasico için şaşırtan saat!
Geçtiğimiz günlerde gündüz oynanması gündeme gelen El Clasico'nun saati için İspanya Futbol Federasyonundan beklenen açıklama geldi.
La Liga'da Real Madrid ile Barcelona arasında Santiago Bernabeu'da oynanacak derbi karşılaşmasının tarihi belli oldu. İspanya Futbol Federasyonu, El Clasico'nun 2 Mart Cumartesi günü oynanacağını açıkladı. Zorlu mücadele, TSİ 17:00'de başlayacak.

5 Mart tarihinde Manchester United ile şampiyonlar ligi rövanş maçına çıkacak Real Madrid, El Clasico'nun 1 Mart Cuma günü oynanması için talepte bulunmuş ancak futbol federasyonu bu talebi reddetmişti.