Bu da oldu!
 
 İspanya Futbol Federasyonu, El Clasico'nun 2 Mart Cumartesi günü oynanacağını açıkladı. Ancak El Clasico'nun saati pek alışıldık bir zaman diliminde değil. Real Madrid'in İspanya futbol federasyonuna yaptığı başvuru gereği İspanya saati ile 16'da, Türkiye saati ile ise 17'de oynanacak olan derbi, La Liga'nın 26. hafta mücadelesi olacak.
 
 5 Mart tarihinde Manchester United ile Şampiyonlar Ligi rövanş maçına çıkacak Real Madrid, El Clasico'nun 1 Mart Cuma günü oynanması için talepte bulunmuş ancak futbol federasyonu bu talebi reddetmişti. Bunun üzerine başkent ekibi, El Clasico'nun olabildiğince erken bir saate alınmasını önermişti.
 
 Fanatik