El Clasico'nun tarihi belli oldu
La Liga'da Real Madrid-Barcelona maçının 2 Mart Cumartesi günü oynanmasına karar verildi. 
La Liga'da Real Madrid ile Barcelona arasında Santiago Bernabeu'da oynanacak derbi karşılaşmasının tarihi belli oldu. 
İspanya Futbol Federasyonu, El Clasico'nun 2 Mart Cumartesi günü oynanacağını açıkladı. Mücadele, Türkiye saatiyle 17.00'de başlayacak. 
5 Mart tarihinde Manchester United ile Şampiyonlar Ligi rövanş maçına çıkacak Real Madrid, El Clasico'nun 1 Mart Cuma günü oynanması için talepte bulunmuş ancak futbol federasyonu bu talebi reddetmişti.