NBA'de haftanın oyuncuları
NBA'de Miami'li Le Bron James ve Oklahoma'lı Russell Westbrook kendi konferanslarında haftanın oyuncusu seçildiler. 
Nba'de Miami Heat'in All-Star oyuncusu LeBron James ve Oklahoma'nın yıldız ismi Russell Westbrook ikilisi doğu ve batı konferanslarında haftanın oyuncusu unvanına sahip oldular. 
doğu konferansında haftanın oyuncusu seçilen Miami Heat'den LeBron James, maç başına 31 sayı üretirken istatistiklerine 6.5 ribaund ekledi. bu haftaki maçlarında 30 sayının üzerine çıkmayı başaran LeBron, Nba tarihindeki Moses Malone ve Adrian Dantley'le beraber beş maçta 30 sayı ve yüzde 60 saha içi isabet barajını geçmeyi başaran üç isimden biri oldu. 
Oklahama city Thunder'ın süperstarı Russell Westbrook ise takımının bu haftadan dört galibiyetle ayrılmasını sağladı. Westbrook, Batı'da haftanın oyuncusu unvanına layık görüldü.