İnönü Stadı'nda geri sayım
Beşiktaş'ta son yılların en önemli gündem maddesi olan yeni İnönü Stadı projesinde artık sona gelindi.
Stadın inşaatı için alınması gereken izinleri ve yeni stad için maddi kaynak arayışlarını tamamlayan Siyah Beyazlı yönetim, 24 Şubat'ta yapılacak olağan mali genel kurulda en ince ayrıntısına kadar projeyi açıklayacak.

Başkan Fikret Orman'ın genel kurul öncesinde yapacağı konuşmada yeni İnönü Stadı'nın inşaatına başlanacağı tarihi, stadın nasıl görüneceğini, kapasitesini ve mali olarak bulunan kaynaklar kongre üyerline açıklayacak.