Galatasaray'a karşı oynayatacak mı?
 
 Hollanda basınından Voetbal International'a konuşan Klaas Jan-Huntelaar, Sarı Kırmızılı takıma karşı forma giyme ihtimalinin olduğunu belirtti. Hollandalı yıldız futbolcu, "Şimdilik tedavi iyi gidiyor gibi. Ancak beklediğimden daha uzun sürdü. Tamamen geçti diyebilmem için daha çok ilerleme kaydedilmesi lazım" ifadelerini kullandı. Galatasaray maçından önce haftasonu oynanacak olan Mainz mücadelesine yetişmek istediğini belirten futbolcu "Ancak bu şu anda pek mümkün gözükmüyor. Galatasaray maçı için ise adeta zamanla yarışıyorum." dedi.