Arkas elendi
Voleybolda, Avrupa Erkekler Şampiyonlar Ligi Zaksa'ya 3 -1 yenilen Arkas Spor, kupadan elendi. 
Voleybolda, Avrupa Erkekler Şampiyonlar Ligi 6'lı play-off turu rövanş maçında Polonya'dan Zaksa'ya 3 -1 yenilen Arkas Spor, kupadan elendi.

Rakibiyle Polonya'daki oynadığı ilk maçı 3-2 kaybetmesi nedeniyle "Dörtlü Final"e kalmak için rakibini hem yenmesi hem de  maçın ardından oynanacak altın seti kazanması gereken Arkas Spor,  Atatürk Voleybol Salonu'nda oynanan maçı 3-1 kaybetti. Mavi beyazlı ekip, bu sonuçla 
"Dörtlü Final" kapısından döndü.

Arkas Spor, geçen yıl Avrupa Erkekler Şampiyonlar Ligi "Dörtlü Final"de mücadele eden ilk Türk takımı olmayı başarmıştı.