Toronto Raptors tek farkla
Toronto Raptors takımında Rudy Gay attığı son saniye basketiyle, Denver Nuggets'ı 109-108 mağlup etti.
Denver Nuggets 108-109 Toronto Raptors  
Bitime 4.8 saniye kala bir sayı geride oynayan Toronto Raptors takımında Rudy Gay attığı basketle son 3 maçta 2. kez son anda maç kazandırmayı başarırken Toronto Raptors 108-109 kazandı.  
Rudy Gay maçı 17 sayıyla tamamlarken DeMar DeRozan 22 sayı ve 8 ribauntla, Kyle Lowry ise 11 sayı ve 10 asistle galibiyette pay sahibi olmayı başardı.  
Denver takımında Ty Lawson 29 sayı ve 9 asistle oynarken, sakatlıkları bulunan Andre Iguodala, Danilo Gallinari ve Wilson Chandler bu gece forma giyemediler.  
Anthony Randolph kenardan gelerek 16 sayıyla, Kenneth Faried 15 sayı ve 11 ribauntla, Andre Miller ise 12 sayıyla maçı tamamladı.