Spurs'ün önünde durulmuyor
Oynadığı 40 maçta 28 galibiyet alarak yüzde 76,9 galibiyet oranıyla NBA'in en iyi galibiyet oranına sahip takımı olan San Antonio Spurs, Brooklyn Nets deplasmanından 111-86'lık galibiyetle döndü.
5 oyuncunun çift haneli rakamlara ulaştığı Spurs'da 29 sayı, 11 asistle oynayan Tony Parker galibiyetin mimarı oldu. Parker'a 14 sayıyla Danny Green ve 13 sayıyla Tiago Splitter eşlik etti. Evsahibi Brooklyn cephesinde ise 19 sayıyla oynayan Joe Johnson ve 18 sayıyla oynayan Brook Lopez direnen isimler oldu. 
Karşılaşmanın bir diğer ilginç istatistiği ise Nets'in toplam yaptığı asist sayısının (12) Tony Parker'ın yaptığı asist sayısına (11) anca yetişmesi oldu. 
 