Trabzonsporlulardan Zurih'te eylem
Trabzonspor taraftarları yarın FIFA'nın Zürih'teki binası önünde Temiz Futbol Eylemi gerçekleştirecek.
Trabzonspor Kulübü'nden bu konuda yapılan açıklama şöyle:

"Taraftarlarımız 14 Şubat Sevgililer Günü'nde Zürih'te bulunan FIFA Binası önünde Temiz Futbol Eylemi gerçekleştirecekler. Saat 11.00'de FIFA binası önünde gerçekleştirilecek olan eylem öncesi yapılan açıklamada, Türkiye ve dünyanın dört bir yanında Türkiye'de yaşanan şike olaylarıyla hukuksuzlukları protesto etmek için organizasyonlar yapıldığına vurgu yapıldı. Açıklamada, 'Şimdiki hedefi 14 Şubat Zürih olarak belirledik ve Türkiye'de futbolda adalet sağlanana kadar dünyanın her yerini eylem alanına döndürmeye kararlıyız' denildi. Avrupa'nın farklı ülkelerinden 1000'e yakın futbolseverin katılması beklenen eylemde FIFA'ya Türkiye'de örtbas edilmeye çalışılan şike olayıyla ilgili 'Gerekeni yap' mesajı verilecek."