LeBron tarihe geçti
 
 Miami Heat'in süper yıldızı LeBron, NBA tarihine geçen 6 maçlık bir seriyi geride bıraktı. Heat, üst üste 6. galibiyetini Portland karşısında 117-104'lük skorla alırken, James geceyi 15'te 11 şut isabetiyle 30 sayı - 9 ribaund ve 6 asistle ile tamamladı. LeBron James böylece üst üste 6 maçta yüzde 60 şut isabet oranıyla 30 sayı barajını aşan ilk oyuncu oldu. 
 
 İnanılmaz verimli hücum eden James, son 80 şutunun 60'ını basketle sonuçlandırmayı başardı. Portland karşısında Chris Bosh 32 sayı - 11 ribaund, Dwyane Wade de 24 sayıyla oynadı. 
 
 Portland'ın en skorer ismiyse 33 sayı üreten çaylak oyun kurucu Damian Lillard'dı.