Fenerbahçe Bate Borisov maçı ne zaman, hangi kanalda? 13.02.2013
Fenerbahçe yarın UEFA Ligi'nde Beyaz Rusya'nın Bate Borisov takımıyla kritik bir maça çıkacak.
Fenerbahçe Bate Borisov maçı 14 Şubat Perşembe akşamı saat 20:00'da başlıyor. Fenerbahçe Bate Borisov maçı hangi kanalda yayınlanacağı da belli oldu. Fenerbahçe Bate Borisov maçı Star TV'den canlı yayınlanacak. Fenerbahçe Bate Borisov maçı Grodno'da oynanacak. Fenerbahçe Bate Borisov Maçını Alan Kelly yönetecek. 

FENERBAHÇE HAZIRLIKLARINI TAMAMLADI 

UEFA Avrupa Ligi'nde deplasmanda Bate Borisov ile oynayacağı maçın hazırlıklarını, bugün sabah saatlerinde yaptığı antrenmanla tamamladı. 


Can Bartu Tesisleri'nde teknik direktör Aykut Kocaman yönetiminde gerçekleştirilen antrenmanda Sarı-lacivertliler son taktik çalışmasını yaptı. 

Sol arka alt adalesinde sertleşme bulunan Mehmet Topuz ve Sezer Öztürk çalışmalarını salonda sürdürdü. Bir süredir tedavi gören Caner Erkin ve Moussa Sow da, bu antrenmanda takımdaki yerini aldı. 

Bu arada Emre Belözoğlu da özel işleri nedeniyle İstanbul'da kalıp, maç günü Beyaz Rusya'ya gidecek ve oradan da Trabzon'a geçecek. 

Sarı-lacivertliler saat 15:00'te Sabiha Gökçen Havalimanı'nda kalkacak özel bir uçakla maçın oynanacağı Grodno kentine hareket edecek.