Baros'un sözleşmesi feshedildi
 
 Galatasaray ile Milan Baros'un yolları ayrıldı. Sarı - kırmızılı kulüp ile Çek golcü arasındaki sözleşme karşılıklı olarak feshedildi.
 
 2008 - 2009 sezonunda Lyon'dan 5 buçuk milyon euro karşılığında Galatasaray'a gelen Milan Baros, sarı - kırmızılı formayı 5 sezon giydi. 
 FUTBOLA BAŞLADIĞI KULÜBE DÖNECEK
 
 Baros, sezon başından bu yana Galatasaray'da kadroya giremiyordu.
 
 Ünlü futbolcunun, futbola başladığı kulüp olan Banik Ostrava ile anlaşması bekleniyor. Çek kulübü, baros ile görüşmelere başladığını duyurdu.