Dev maçın hakemi belli oldu
Spor Toto Süper Lig'de 22. hafta maçlarını yönetecek hakemler belli oldu.
Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu'ndan yapılan açıklamaya göre, Trabzonspor ile Fenerbahçe arasında 17 Şubat Pazar günü oynanacak karşılaşmayı Bülent Yıldırım yönetecek.

Süper Lig'de 22. hafta maçlarında görev alacak hakemler şunlar:

15 Şubat Cuma:
20.00 Akhisar Belediyespor-Galatasaray: Halis Özkahya

16 Şubat Cumartesi:
16.00 Eskişehirspor-Kayserispor: Serkan Çınar
19.00 Medical Park Antalyaspor-Kardemir Karabükspor: Ali Palabıyık
19.00 Beşiktaş-Gaziantepspor: Barış Şimşek

17 Şubat Pazar:
13.30 Gençlerbirliği-Mersin İdmanyurdu: Süleyman Abay
15.00 Orduspor-İstanbul Büyükşehir Belediyespor: Yunus Yıldırım
16.00 Bursaspor-Sanica Boru Elazığspor: Hüseyin Sabancı
19.00 Trabzonspor-Fenerbahçe: Bülent Yıldırım

18 Şubat Pazartesi:
20.00 Kasımpaşa-Sivasspor: Tolga Özkalfa