F.Bahçeli yıldız Bate kadrosuna da alınmadı
BATE Borisov maçı için Belarus'a giden Fenerbahçe'de kafile kadrosu açıklandı. Milos Krasic yine kadroya dahil edilmedi.
Genç oyuncu Recep Niyaz'ın da yer aldığı kadroda Milos Krasic'in yine olmaması dikkat çekti. Öte yandan sakatlığı bulunan Mehmet Topuz, Nijerya'da bulunan Yobo ile adı UEFA listesinde yer almayan Orhan Şam ve Emre Belözoğlu da kadroya dahil edilmedi.

Fenerbahçe'nin 21 kişilik maç kadrosunda şu oyuncular yer alıyor:

Volkan Demirel, Mert Günok, Serkan Kırıntılı, Gökhan Gönül, Bekir İrtegün, Egemen Korkmaz, Serdar Kesimal, Hasan Ali Kaldırım, Reto Ziegler, Caner Erkin, Salih Uçan, Mehmet Topal, Selçuk Şahin, Raul Meireles, Cristian Baroni, Dirk Kuyt, Miroslav Stoch, Pierre Webo, Moussa Sow, Semih Şentürk, Recep Niyaz