Anelka, Ibrahimovic'i yakaladı
 
 Juventus'un devre arası transfer döneminde Çin ekibi Shanghai Shenhua'dan transfer ettiği Fransız golcü Nicolas Anelka, Şampiyonlar Ligi'inde 6 ayrı takımda forma giyerek bu konuda Paris Saint Germain'in İsveçli golcüsü Zlatan Ibrahimovic'i yakaladı.
 
 Anelka önceki yıllarda Şampiyonlar Ligi'nde Arsenal, Real Madrid, Chelsea, Paris Saint-Germain ve Fenerbahçe formaları giymişti. Zlatan Ibrahimovic ise Ajax, Juventus, Inter, Barcelona, Milan ve Paris Saint-Germain formalarını Devler Ligi'nde terletmişti.
 
 Fransız golcü, Celtic karşılaşmasının son dakikalarında oyuna girmişti.