Real Madrid 1 1 Manchester United maçı özeti
İspanya'da bu gece nefesleri kesen bir mücadele vardı, karşılaşma ilk yarıda atılan iki golle 1 1 sona erdi.
İspanya'da bu gece nefesleri kesen bir mücadele vardı, karşılaşma ilk yarıda atılan iki golle 1 1 sona erdi.

Karşılaşmada oldukça heyecanlı anların yaşandığı ilk yarıda goller geldi her iki takımdanda.konuk ekip Manchester United 20′inci dakikada Danny Welbeck ile 1 0 önde geçti, Bu gole Real madrid 30. dakikada Portekizli starı Cristiano Ronaldo ile cevap verdi.

Maçın ikinci yarısında her iki takımın çabalarıda sonucu değiştirmeyin karşılaşma 1 1 berabere sonuçlandı. Bu sonuç ispanyol taraftarları memnun etmezken ingiliz taraftarlar oldukça mutlu gözüküyorlardı maç sonunda.

İkinci karşılaşma şimdiden merakla beklenmeye başlandı.