Shakhtar kaçtı, Dortmund tuttu
Futbolda, UEFA Şampiyonlar Ligi ikinci tur ilk maçında Shakhtar Donetsk, sahasında Borussia Dortmund ile 2-2 berabere kaldı.
Lucescu'nun takımı, güçlü rakibi karşısında 31. dakikada kaptan Srna ile 1-0 öne geçmeyi başardı. Ancak 41. dakikada Lewandowski ilk yarının skorunu belirledi. İkinci yaırda avantajlı skor için bastıran Ukrayna ekibi Costa ile tekrar öne geçse de son dakikalarda Hummels skoru 2-2'ye getirdi ve mücadele bu skorla sona erdi. Böylece Dortmund 2. maç öncesi avataj elde etti.



Shakhtar Donetsk: 2 - Borussia Dortmund: 2

Stat: Donbass Arena
Hakemler: Howard Webb, Michael Mullarkey, Darren Cann (İngiltere)

Shakhtar Donetsk: Pyatov, Rat, Chygrynskiy, Rakitskiy, Hübschman, Fernandinho, Srna, Taison (Dk. 62 Douglas Costa), Luiz Adriano, Mkhitaryan, Alex Teixeira (Dk. 84 Eduardo)

Borussia Dortmund: Weidenfeller, Hummels, Piszczek, Felipe Santana, Schmelzer, Kehl, Bender, Götze, Blaszczykowski (Dk. 80 Leitner), Lewandowski, Reus (Dk. 90 1 Schieber)

Goller: Dk. 31 Srna, Dk. 68 Douglas Costa (Shakhtar Donetsk), Dk. 41 Lewanowski, Dk. 87 Hummels (Borussia Dortmund)

Sarı kart: Dk. 69 Fernandinho (Shakhtar Donetsk)