Savunma çalıştı Boston kazandı
Oynadığı son 10 maçın 8'ini kazanarak başarılı bir performans ortaya koyan Boston Celtics, defansif anlayışların önce çıktığı maçta Chicago Bulls'u 71-69 mağlup etti.
Boston'da en skorer oyuncu 14 sayıyla Brandon Bass olurken, Kevin Garnett 12 sayı, 11 ribauntla double double yaptı. Nate Robinson ise 6 asistle, asist istatistiğinde öne çıkan isimdi. 
Chicago Bulls'ta ise 10 sayı, 16 ribaunt ve 2 blokla oynayan Joakim Noah takımının direnen ismiydi.Ona 12 sayıyla Marco Belinelli ve 11 sayıyla Carlos Boozer eşlik etti. 
NBA'de gecenin diğer maçlarında şu sonuçlar alındı; 
Atlanta Hawks 108 - 76 Orlando Magic
San Antonio Spurs 96 - 95 Cleveland Cavaliers
Charlotte Bobcats 77 - 101 Indiana Pacers 
Denver Nuggets 108 - 119 Brooklyn Nets
Toronto Raptors 92 - 88 New York Knicks
Washington Wizards 85 - 96 Detroit Pistons
Philadelphia Sixers 92 - 94 Milwukee Bucks
Portland Trail Blazers 63 - 99 New orleans Hornets
Utah Jazz 97 - 93 Minnesota Timberwolves
Sacramento Kings 100 - 123 Dallas Mavericks
Houston Rockets 96 - 106 Los Angeles Clippers  
HİDAYET'E ŞOK DOPİNG CEZASI