Ergi Kırgın yolu yarıladı
5-10 Kasım 2012 tarihlerinde Rusya'da düzenlenen TE 14 yaş, kategori 1 "Kremlin Cup" turnuvasına Kaya Göre, Ergi Kırgın ve İnci Öğüt katıldı.İnci Öğüt ilk turda, Kaya Göre ikinci turda kalırken, Ergi Kırkın çeyrek finalde Sırbistanlı Kecmanovic'e 6/0 6/4 yenildi. 

Çiftlerde ise Kaya Göre Sırbistanlı partneri ile ikinci turda elenirken, Ergi Kırkın ise Rus partneri ile çeyrek finale çıktı.
 
Çeyrek finalde Rus rakiplerini 6/3 6/2 yenen Kırkın/Dubivnyy çifti yarı finale çıktı.