Süper Lig'de 22. haftanın programı açıklandı
Spor Toto Süper Lig'de 22. haftanın ilk maçında lider Galatasaray ile son sıradaki Akhisar Belediyespor yarın Manisa'da karşı karşıya gelecek.Manisa 19 Mayıs Stadı'nda saat 20.00'de başlayacak maçı hakem Halis Özkahya yönetecek.

Trabzonspor ile Fenerbahçe arasında 17 Şubat Pazar günü Hüseyin Avni Aker Stadı'nda oynanacak önemli maçın da yer aldığı Süper Lig'de 22. haftanın programı şöyle:

Yarın:
20.00 Akhisar Belediyespor-Galatasaray (Manisa 19 Mayıs)

16 Şubat Cumartesi:
16.00 Eskişehirspor-Kayserispor (Eskişehir Atatürk)
19.00 Medical Park Antalyaspor-Kardemir Karabükspor (Akdeniz Üniversitesi)
19.00 Beşiktaş-Gaziantepspor (BJK İnönü)

17 Şubat Pazar:
13.30 Gençlerbirliği-Mersin İdmanyurdu (Ankara 19 Mayıs)
15.00 Orduspor-İstanbul Büyükşehir Belediyespor (Ordu 19 Eylül)
16.00 Bursaspor-Sanica Boru Elazığspor (Bursa Atatürk)
19.00 Trabzonspor-Fenerbahçe (Hüseyin Avni Aker)

18 Şubat Pazartesi:
20.00 Kasımpaşa-Sivasspor (Kasımpaşa Recep Tayyip Erdoğan)