Körfez ekibinde geçen yılki performanstan eser yok
Körfez Futbol Kulübü, geçen yıl mücadele ettiği Kırmızı Grup'ta 20'nci haftada 5'inci sırada bulunurken, bu sezon 15'nci sırada yer aldı.Spor Toto 2. Lig Beyaz Grup ekiplerinden Körfez Futbol Kulübü, geçen yıl mücadele ettiği Kırmızı Grup'ta 20'inci haftada 5'inci sırada bulunurken, bu sezon 15'nci sırada yer alarak düşme hattına yaklaştı.

Geçen sezonda Kırmızı Grup'ta yer alan ve play-off'a katılmayı son maçta kaybeden Körfez ekibi, ligin 20'nci haftasında 18 maçta 7 galibiyet, 8 beraberlik, 3 mağlubiyetle 29 puan elde ederek grubunda 5'inci olmuştu.
Bu sezon, geçen yılki performansından uzak bir profil çizen yeşil-siyahlı ekip, ligin aynı haftasında 19 maçta 4 galibiyet, 5 beraberlik, 10 mağlubiyetle 17 puan toplayabildi.

Körfez Futbol Kulübü, bu sonuçlarla grubunda 15'inci sırada yer alarak düşme hattına yaklaştı.