Drogba'nın ilk kurbanı o oldu
Galatasaray'ın flaş transferinin geçici lisansının çıkmasının ardından, sarı kırmızılı ekibin hücum gücündeki fazlalık ilk fazlalığını verdi...
Drogba'nın kadroya alınmasıyla birlikte teknik direktör Fatih Terim forvette Burak ve Umut'u da Akhisar maçının 18 kişilik kadrosuna alırken, Elmander'i İstanbul'da bıraktı. Terim'in yabancı kontenjanında sistemn ve taktik açısından Sniejder ve Amrabat'ı da düşündüğü gözönüne alınırsa, Elmander bu hafta yabancı kontenjanına takıldı.

Galatasaray, Akhisar Belediye maçının hazırlığını bu sabah yaptığı antrenman ile tamamladı. Sarı kırmızılılar öğleden sonra İzmir'e hareket etti. İzmir'de kampa girecek olan Galatasaray yarın maçtan 2 saat önce İzmir'den Manısa'ya hareket edecek. Bu arada Manisa'daki maç için Galatasaray taraftarlarına ayrılan 2500 bilet tamamen tükendi ve karaborsada yüksek fiyatlara satıldığı öğrenildi.