Maradona'nın Sevgililer Günü'nde oğlu oldu
 
 Dün gece yarısı sancıları başlayan Ojeda, sevgililer günü arifesinde kucağına aldığı bebeğine Diego Fernando adını verdi. 
 Bebek Arjantin saatiyle sevgiler gününe üç dakika kala 23:57’de doğdu. Ojeda’nın avukatı Jorge Auruccio bebeğin 3,2 kg doğduğunu annenin ve bebeğin sağlık durumunun çok iyi olduğunu açıkladı. Aruccio’ya göre Fernando Diego babasına çok benziyor onun gibi "kalkık burunlu". 
 Diego Fernando bebek annesiyle babasının arasını düzeltebilir mi tartışmaları şimdiden Arjantin’de günü konusu oldu. Veronica hamileyken Marodana’yla arası açılmasının sebebi olarak kızlarını ve eski karısı Claudia Villafane’yi göstermiş, Villafane hakkında evine 300 metre kendisine 100 metre yaklaşmama yasağı çıkartmıştı. 
 Maradona ise sevgilisi hamilelik döneminde Dubai’de kalmayı tercih etmişti, Noel’i ve yılbaşını kızları ile geçirmişti. 
 DHA