Selçuk İnan Milan'a gidiyor mu? Menajeri açıkladı!
Adı Milan ile anılan Galatasaray'ın yıldız oyuncusu Selçuk İnan için menajerinden açıklama geldi.
Galatasaray'ın orta sahadaki yıldızlarından Selçuk İnan'ın temsilcisi FIFA Menajeri Batur Altıparmak, başarılı futbolcunun AC Milanlı yetkililer tarafından, Schalke 04 maçlarında izleneceği bilgisiyle ilgili olarak, Özgür Sancar'a yaptığı açıklamada, "Bana böyle bir bilgi gelmedi. İtalyan gazeteciler de aradılar. Olabilir. Ama Milan benimle görüşmüş değil. İzlemek son derece doğal bir davranış. Bu bir transfer teklifi anlamına gelmiyor" dedi.

(Radyospor)