Barcelona'nın yıldızı bu Türk'e hayran!
Barcelona'nın yıldız oyuncusu Fabregas, Marca'ya yaptığı açıklamada Mesut Özil'i yere göğe sığdıramadı.
Barcelona'nın orta saha oyuncusu Cesc Fabregas, tam bir Mesut Özil hayranı çıktı.

İspanya'nın yüksek tirajlı spor gazetesi Marca'ya konuşan İspanyol yıldız, geçtiğimiz günlerde Barcelona Başkanı Sandro Rosell'in "Real Madrid'de hayran olduğum bir futbolcu var, ama bunu açıklayamam" demeci ile ilgili konuştu.

Real Madrid'de forma giyen Mesut Özil'e hayranlık duyduğunu ifade eden Fabregas, "Onu kendime yakın görüyorum. Arsenal'de forma giyerken orta sahada Mesut Özil'in görevine benzer pozisyonda oynuyordum. Beraber oynarsak çok iyi olur. Benzer oyuncularız" açıklamasını yaptı.