Oğuzahan 3 hafta yok!
 
 Beşiktaş, Hugo Almeida ve Dentinho'dan sonra bir sahat daha verdi. Beşiktaş'ın sezon başı Arsenal'den transfer ettiği Oğuzhan Özyakup, Beşiktaş'ın antrenamanı esnasında sakatlandı. 20 yaşındaki oyuncunun sahalardan 3 hafta uzak kalacağı belirtildi.
 
 Oğuzhan'ın Gaziantepspor, Sivasspor ve Fenerbahçe maçlarında yer almaması bekleniyor. 
 İsmail Başöz’ün, Oğuzhan Özyakup'un durumuyla ilgili yaptığı açıklama ise şöyle: 
 "Bugün yapılan sabah antrenmanının sonunda sol kalçasında ani ağrı oluşan futbolcumuz Oğuzuhan Özyakup’un, Acıbadem Fulya Hastanesi Sporcu Sağlık Merkezi’nde yapılan değerlendirmeleri sonucunda, sol kalça (gluteus medius) ileri derecede zorlanma ve ödem tespit edilmiştir. Tedavisine başlanan futbolcumuzun, yaklaşık 3 hafta takımdan uzak kalabileceği öngörülmüştür." 
 İsmail Başöz’ün, Cenk Gönen’in durumuyla ilgili yaptığı açıklama ise şöyle: 
 "Dün yapılan antrenmanda sert bir şut karşılarken, sol dirseğinde geriye doğru zorlanma olan futbolcumuz Cenk Gönen’in dirseğinde kas zorlanması tespit edilmiştir ve tedavisi sürdürülmektedir. Sporcumuzun antrenman ve maç katılımına gün gün yapılacak olan değerlendirmelerle karar verilecektir." 
 DHA