Fenerbahçe'den sezonun ilki
 
 Ligde deplasmanda karnesi pek parlak olmayan Fenerbahçe, Avrupa'da tam tersi bir grafik çiziyor. 
 Vaslui ile başlayan Avrupa macerasında 6 maçı geride bırakan Sarı-Lacivertliler BATE Borisov mücadelesine kadar oynanan 5 deplasman  maçından 4 galibiyet çıkarırken, sadece Moskova deplasmanında Spartak Moskova'ya mağlup oldu. 
 
 BATE Borisov ile deplasmanından 0-0'lık sonuçla dönen Fenerbahçe bu sonuçla 2012-2013 sezonu içinde ilk kez bir Avrupa Kupası mücadelesinden beraberlik çıkarmış oldu. 
 Trtspor