İşte Kocaman'ın açıklamaları
 
 Aykut Kocaman’ın maç sonunda açıklamaları şu şekildeydi:
 
 “Maça ait her şey kırmızı kartla alt üst oldu. Rakip kendi bütçesi, ülke futbolu gibi faktörleri yan yana getirdiğimizde son derece organize bir ekip. Ne yaptıklarını biliyorlardı. Şampiyonlar Ligi’nde de son derece başarılı sonuçlar aldı. Çok sabırlı oynadılar. “
 
 “Maça istekli başladık ama bir anda kırmızı kart gördük. Bu da pek rastlanan bir olay değildir. Tur maçı için o andan sonra yapılması gerekilen tek şey avantajlı sonuçla dönmekti ve avantajlı bir skorla döndüğümüzü söylebilirim.
 
 “BATE maçının rövanşı seyircisiz olacak. Bunu artık seyircimizin anlaması lazım. Küçük kümenin çıkarlarından sonra ise büyük kümenin çıkarları daha önemlidir.”
 
 “İki gün boyunca oyuncularımızı dinlendirip Trabzonspor maçına çıkacağız. “ 
 Eurosport