Tur kadıköy'e kaldı
 
 UEFA Avrupa Ligi'ndeki tek temsilcimiz olan Fenerbahçe, deplasmanda Bate Borisov ile karşılaştı. 
 Meireles'in maçın 4. dakikasında kırmızı kart görmesiyle 10 kişi kalan temsilcimiz, rakibi karşısında etkili bir futbol sergileyemedi ve karşılaşmadan beranerlikle ayrılarak ikinci maç için az da olsa bir avantaj elde etti. 
 Sarı-Lacivertli temsilcimiz 10 kişi kalmanın yanında, maç boyunca soğukla da mücadele etti. 
 Bu karşılaşmanın rövanşı 21 Şubat Perşembe saat 22.05'te Şükrü Saracoğlu Stadı'nda oynanacak. 
 Fenerbahçe Teknik Direktörü Aykut Kocaman, UEFA Avrupa Ligi’nde son 32 takımın yer aldığı 2. turda, Belarus’un BATE Borisov takımıyla yaptıkları maçta, ligde Mersin İdmanyurdu mücadelesinin ilk 11’inde yaptığı tek değişiklikle takımını sahaya sürdü. 
 Aykut Kocaman, Atletico Madrid’de bu sezon Avrupa kupasında forma giydiği için sarı lacivertli ekibin bu turdan itibaren UEFA kadrosunda bulunmayan Emre Belözoğlu’nun yerine Mehmet Topal’ı ilk 11’de dahil etti. Sarı lacivertli teknik adam, Belarus’a getirdiği 21 kişilik kadrodan yedek kalecilerden Serkan Kırıntılı’nın yanı sıra Hasan Ali Kaldırım ve Recep Niyaz’ı BATE Borisov’a karşı 18 kişilik kadronun dışında tuttu. 
 Afrika Uluslar Kupası şampiyonluğunun ardından henüz takıma katılmayan Yobo’nun yanı sıra, sakatlığı nedeniyle Grodno’ya getirilmeyen Mehmet Topuz, teknik direktör Kocaman’ın kadroya almadığı Krasic ve UEFA listesinde bulunmayan Sezer Öztürk ve Orhan Şam takımda yer almadı. 
 Emre Belözoğlu takıma katıldı
  
 Bu akşamki mücadelede sarı lacivertli formayı giyemeyen Emre Belözoğlu Grodno’ya gelerek kafileye katıldı. Özel uçakla Grodno’ya gelen sarı lacivertli futbolcu maçı tribünden izledikten sonra, yarın takımıyla Türkiye’ye dönecek. 
 Takımda ilk heyecanlar
  
 Fenerbahçe’nin, BATE Borisov maçları öncesi UEFA listesine dahil ettiği genç futbolcu Salih Uçan ile iki yeni transfer Webo ve Ziegler, ilk kez Fenerbahçe formasıyla Avrupa kupası heyecanı yaşadılar. Teknik direktör Kocaman, Salih Uçan’ı yedekler arasında tutarken, Webo ve Ziegler ilk 11’de görev aldı. Geçen sezon da Fenerbahçe forması giyen İsviçreli futbolcu Ziegler, sarı lacivertli ekip Avrupa kupalarından men edilince, takımıyla bu heyecanı yaşayamamıştı. 
 Grodno’da güvenlik güçleri maç için stat çevresi ve şehir merkezinde önlemler aldı. Tribünlere girişte taraftarlara alkol kontrolü yapıldı. Alkollü oldukları tespit edilen taraftarlar stada alınmadı. Maçta görev yapmak için stada gelen basın mensupları da güvenlik görevlileri tarafından detaylı aramalardan sonra içeriye alındılar. 
 Maçın başlamasına 1,5 saat kala Neman Stadı’na gelen Fenerbahçe’de, bazı futbolcular ısınma çalışmalarından önce sahaya çıkarak zemini incelediler. Karşılaşma BATE Borisov’un bu sezon UEFA Şampiyonlar Ligi’ndeki maçlarını oynadığı Minsk’teki Dinamo Stadı’nın bakımda olması nedeniyle Grodno’daki Neman Stadı’nda yapıldı. Yaklaşık 8 bin kapasitesi olan statta yer yer boşluklar olduğu görülürken, Fenerbahçeli taraftarlar da kendilerine ayrılan 465 kapasiteli yerin büyük bölümünü doldurdu.