Amrabat'tan ilginç benzetme!
Galatasaray'ın Faslı oyuncusu Nordin Amrabat, Gençlerbirliği maçının ardından açıklamalar yaptı.
 Amrabat, "Çok aptalca bir puan kaybı. Maça iyi başlayamadık. İkinci yarıda skoru 2-1'e getirdik ama sonra geri düştük. Sonra tekrar beraberliği yakaladık. Bu maçı unutup önümüzdeki maçlara konsantre olmamız gerekiyor." dedi.
 Yenilen goller hakkında konuşan başarılı oyuncu, "Benim de aklım almıyor. Manchester'a karşı oynamıyoruz. Bu takım onlardan 1 yedi. Kaliteli bir takımımız var ama defansif anlamda daha çok çalışmalıyız. Bu tip olaylara çalışarak daha iyi yerlere gelmeliyiz." şeklinde konuştu.