Chelsea'den 'Oscar'lık performans
Avrupa Ligi'nin en büyük favorilerinden Chelsea, Sparta Prag deplasmanından genç oyuncusu Oscar'ın attığı golle galip ayrılmayı bildi.
UEFA Avrupa Ligi ikinci tur mücadelesinde Chelsea, Sparta Prag deplasmanından Oscar'ın son bölümlerde attığı golle galip ayrılırken, rövanş öncesinde avantaj yakaladı.

'Oscar'lık performans

82. dakikada Mata'nın yerine oyuna dahil olan Oscar, aradan bir dakika bile geçmeden topla ilk buluşmasında golünü atarak Chelsea'yi 1-0 öne geçirdi. Kalan bölümde bu avantajını kullanmayı başaran Chelsea mücadeleden 1-0 galip ayrılmış oldu.