TVF'den Fenerbahçe Kulübü'ne para cezası
Türkiye Voleybol Federasyonu (TVF) Ceza Kurulu, Fenerbahçe Grundig'in Galatasaray'ı konuk ettiği Erkekler Voleybol 1. Lig 3. hafta maçında, taraftarların neden olduğu olaylar nedeniyle sarı-lacivetli kulübe para cezası verdi.TVF tarafından yazılı olarak Fenerbahçe Kulübü'ne gönderilen açıklamada, 28 Ekim Pazar günü Burhan Felek Voleybol Salonu'nda oynanan derbi maçta, taraftarların neden olduğu olaylar nedeniyle, sarı-lacivertli kulübe 20 bin lira para cezasının verildiği bildirildi.