Aydınlar için şok iddia!
 
 Buna göre Türkiye Kupası maçları öncesi rahatsızlanıp Aydınlar’ın Eskişehir’deki hastanesine kaldırılan coach Pianigiani taburcu olurken yetkililer 7 bin TL’lik ödeme talep etti. Kulüp temsilcileri, “Bugün pazar. Karşınızda Fenerbahçe Kulübü var, fatura edin” derken, gelen yanıtın ise, “M.Ali Aydınlar’ın talimatıdır. Nakit ödeme istiyoruz. Kulübe fatura kesmemiz de söz konusu değil” olduğu ileri sürüldü. Ardından ödemenin yapıldığı bildirilirken, iddiaya Aydınlar’ın nasıl bir karşılık vereceği merak konusu.
 
 Fanatik