Napoli'ye evinde büyük şok!
Avrupa Ligi'nin favorileri arasında gösterilen Napoli, Viktoria Plzen'e kendi evinde farklı kaybederek büyük bir şok yaşadı.
UEFA Avrupa Ligi ikinci tur mücadelesinde Napoli, San Paolo'da konuk ettiği Viktoria Plzen'e 3-0 mağlup oldu ve tur şansını mucizelere bıraktı.

Napoli 43. dakikada Britos'un ortasında Edinson Cavani'nin kafa vurşuyla beraberlik golüne yaklaşsa da bundan sonuç alamadı ve maçın ilk yarısı 1-0 Viktoria Plzen üstünlüğüyle bitti.

Napoli açıldı ama...

Napoli'ni hücumlarını iyi savunan Viktoria Plzen, rakibin yorulmasıyla birlikte kontrataklarla etkili olmaya başladı. 79. dakikada Rajtoral yakaladığı fırsatı değerlendirerek topu ağlara gönderdi ve deplasman ekibini 2-0'lık üstünlüğe taşıdı.

89. dakikada Fillo'nun ara pasında Stanislav Tecl sağ köşeye topu bırakarak gecenin en önemli şokunun finalini sergiledi ve Viktoria Plzen mücadeleden 3-0'lık galibiyetle ayrıldı.