'Böyle ustalığa biiip'
 
 Hıncal Uluç'un kendisiyle ilgili 'bip' yorumunun hatırlatılması üzerine öfkelenen Aykut Kocaman; "Hıncal Uluç’un benimle ilgili yorumu ‘bip’miş. Bip iyi mi kötü mü bilmiyorum. Kötüyse sahibine iade ediyorum. Ustalar böyleyse böyle ustalığa “bip” o zaman." dedi. Türkiye'de Hıncal Uluç'un gazetecilere önderlik yaptığını ve seviyenin düşük olduğuna dikkat çeken Kocaman; "Türkiye’nin seviyesi bu yazıklar olsun. Bunlar insanlara önderlik yapıyor. Antrenörlük hikaye olabilir ama seviye maalesef bu... Allah müstahakını versin onların. Kötü sözü sahibine iade ediyorum" dedi ve "Lanet olsun" diyerek masadan kalktı.
 
 Fanatik