Belhanda'dan şok transfer açıklaması!
Fenerbahçe'nin ara transfer döneminde kadrosuna katmak için uğraştığı Younes Belhanda Montpellier'de kaldığı için mutlu olduğunu söyledi.
Fenerbahçe ocak transfer döneminde renklerine bağlamak için uğraştığı Younes Belhanda takımında kaldığı için mutlu olduğunu dile getirdi.
 
Montpellier Kulübü'nün Başkanı'nın "Onsuz takım hayatta kalmaz" dediği Faslı oyuncu talksport.co.uk'ye açıklamalarda bulundu. Belhanda "Kulüp bazı teklifler aldı ancak bunları geri çevirdi ve bunlar için de bazı nedenleri vardı. Burada kaldığım için mutluyum" şeklinde konuştu.