Sorunlu 3 isim topun ağzında
Fenerbahçe'de disiplin kurallarına uymayan üç futbolcu için teknik heyet harekete geçti.
 Antrenmanlara geç gelen, bazılarına mazeretsiz katılmayan ve isteksiz davranışlarda bulunan Krasiç’in yanı sıra, son zamanlarda eşinin twitter mesajlarıyla gündeme gelen Semih Şentürk ve kadroda yer bulmasına rağmen oyun içinde arkadaşları ile atışan, çıkarken el kol hareketleriyle çirkin davranışlarda bulunan Stoch, teknik patron Aykut Kocaman tarafından son kez uyarılacak. Bu üçlünün düzelmemesi halinde teknik heyet hazırlanacak olan raporu yönetimin dikkatine sunacak.
 Fanatik
  
  
  
  