'En borçlu adam' 4.9 milyar euroyu nasıl ödeyecek?
Societe Generale Bankası'nın 2008 yılında 4.9 milyar euro zarar etmesine yol açtığı gerekçesiyle daha önce mahkum olan borsa işlemcisi Jerome Kerviel'in bu borcu bankaya geri ödemesi kararlaştırılırken, ABD basını Kerviel'in bu cezayı nasıl ödeyeceğini masaya yatırdı.
 İşte uzmanların ağzından bu sorunun cevabı: 'Kerviel, 4.9 milyar euronun tamamını ödemeyecek. Bir anlaşma yapılacak. Hayatı boyunca kazandığı paranın bir kısmı devamlı olarak kebilecek ve bir fona aktarılacak. Yunan mitolojisindeki Sisofos gibi ömrü boyunca bu parayı peyderpey ödeyecek.'