Gazlı pazar
İSTANBUL'DA açlık grevlerini protesto eden gruplara polis müdahale etti, sokaklar birbirine karıştı.
 Polis, BDP Milletvekilleri Sırrı Süreyya Önder, Sebahat Tuncel, Levent Tüzel ve Aysel Tuğluk'un da aralarında bulunduğu grubun Aksaray'a yürümesine izin vermedi. Vatan Caddesi'nde göstericilere polis gaz bombası ve tazyikli su ile müdahale edince vatandaşlar olaya tepki gösterdi. Eylemlerin ikinci durağı ise Beyoğlu'ydu. Sokak aralarında toplanan göstericilere polis biber gazıyla müdahale etti.
 Mete YILMAZ / İSTANBUL