Gazze'den tepki İsrail'den övgü
Filistin lideri Mahmud Abbas, İsrail'in Kanal 10 televizyonuna 'Filistinli bir mülteci olarak İsrail'in 1948'de işgal ettiği topraklara dönmeye hakkı olmadığı'nı söyleyince Gazze ayağa kalktı.
 Hamas'ın destek verdiği eyleme katılan Gazzeliler, Filistin davasını satmakla suçladıkları Abbas'ın posterini ateşe verdi. El Fetih'ten yapılan açıklamada Abbas'ın sözlerinin yanlış yorumlandığı belirtilirken, cesareti için Abbas'ı kutlayan İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Peres 'Müzakereleri yürütmek için artık gerçek bir ortağımız var' dedi.
  