Yapı Kredi'den yeni 'garantili' fon
Yapı Kredi, B Tipi Yüzde 100 Anapara Garantili Otuzikinci Alt Fon için talep toplamaya başlıyor.
 Yatırım vadesi sonunda TL'nin, dolar/TL ve euro/TL'den oluşan döviz sepeti karşısında değer kazanmasına bağlı olarak, üç farklı döviz sepeti bant aralığı için belirlenmiş sabit getiriyi sağlamayı hedefleyen B Tipi Yüzde 100 Anapara Garantili Otuz ikinci Alt Fon için 8 Kasım 2012 tarihine kadar talep toplanacak. Tüm Yapı Kredi şubelerinden başvuru yapılabilecek fon için minimum 2 bin TL yatırım tutarı olması yeterli.