Kentsel dönüşüm sayesinde mortgage hareketlenecek
Garanti Mortgage Genel Müdür Yardımcısı Umur Güven, 2012'de konut kredilerinin yüzde 12'lik bir büyüme ile yılı yaklaşık 80 Mmilyar TL olarak kapamasını beklediklerini dile getirdi.
 Kentsel dönüşümün mortgage sektörüne bir hareket kazandıracağını anlatan Güven, 'Ancak belirsizlikler var. En kısa zamanda ilgili bakanlık ile bir araya gelerek bir yol planı oluşturmayı öngörüyoruz' dedi. Konut kredisi faizlerinin seyrine ilişkin de tahminlerde bulunan Güven, aylık yüzde 1'li seviyelerin altına inen oranlarda önümüzdeki aylarda da düşüş trendinin devam edeceğini söyledi.