Paralar suyunu çekiyor, ufukta iflas gözüküyor
BİR zamanlar ABD'nin en çok kazanan televizyon programcılarının başında gelen Martha Stewart'ın şirketinin gelirleri son 4 yılda 320 binden 220 bin dolara kadar geriledi.
 ABD basını, Stewart'ın yakında iflasla karşı karşıya kalabileceğini belirtirken, ünlü yıldızın yaptığı ve şirkete fatura ettiği harcamalar onun bu konuda herhangi bir endişe taşımadığını gösteriyor. Çep telefonu faturalarını bile şirkete ödeten, 4 yılda şirketin kasasından kişisel spor antrenörüne 30 bin dolar ödeyen Stewart'ın yıllık maaşı da 5 milyon doların üzerinde.