Kıyamet sığınakları satışta!
Kıyamet fırsatçılığında son nokta...
 Rusya'da eski Maya takvimine göre kıyametin kopacağına inanılan 21 Aralık 2012'den önce yer altı sığınakları satışa çıkarıldı. Rus basınında yer alan haberlere göre, Sibirya'da 'Bobkar' adlı satıcı kıyamet gününden kaçmak için internet üzerinden yeraltı sığınağını satışa koydu.
 2 BİN KİŞİ ALICI 
 İlanda kişi başı fiyatlar ise 100-500 bin ruble (5 bin ila 28 bin TL) arasında değişiyor. İlanla iki binden fazla kişinin ilgilendiği belirtilirken, Meteoroloji Merkezi'nden gelen açıklamada vatandaşlara sükunet çağrısı yapıldı.