'Fatih Terim'e teklif götürdük'
F.Bahçe'nin eski yöneticisinden Fatih Terim ile ilgili şok itiraf geldi. Terim'e önerilen para ise akıl almaz...
 Fenerbahçe'nin eski yöneticisi Selim Soydan Tv8'de yayınlanan Telegol programında çarpıcı bir açıklama yaptı.
 2000 yılında yöneticiyken Fatih Terim'e teklif götürdüğünü söyleyen Soydan, "Yönetim kurulunda arkadaşlarımla konuşurken Galatasaray Terim'le uçuşa geçti. Önünü almamız lazım dedim. Şadan Kalkavan'la birlikle Fatih hocaya gittik ve teklifte bulunduk. Hatta teklif ettiğimiz rakam da 10 milyon dolardı" dedi.