Ergenekon'da gizli tanık şoku
Gizli tanık kimliğini açıkladı herkes şok oldu...
 Şemdin Sakık'ın, Ergenekon davasında gizli tanık olduğu ortaya çıktı.
 
 'Ergenekon' davasında gizli tanık üst düzey PKK yöneticisi çıktı. 'Deniz' kod isimli gizli tanık kimliğini açıkladı ve Şemdin Sakık olduğunu duyurdu.
 
 Şemdin Sakık kimdir?
 "Parmaksız Zeki" kod adlı eski PKK yöneticisi.
 18 yıl dağda kaldı kaldıktan sonra 13 Nisan 1998'de Kuzey Irak'ın Duhok kentinde düzenlenen bir askeri operasyonda yakalandı.
 Sakık, Diyarbakır Devlet Güvenlik Mahkemesinde "devletin hakimiyeti altında bulunan topraklardan bir kısmını devlet idaresinden ayırmaya yönelik eylemler yapmak" suçundan yargılandı ve idam cezasına çarptırıldı. Cezası daha sonra ömür boyu hapse çevrildi.