CHP'li Belediye Başkanı gözaltında
Ayvalık Belediyesi'ne operasyon: 5 kişi gözaltında...
 Ayvalık Belediyesi'ne yönelik operasyon düzenlendi. Ayvalık Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından, belediye ve bağlı kuruluşlarıyla ilgili bir soruşturma kapsamındaki operasyonda, Belediye Başkanı Hasan Bülent Türközen'in de aralarında bulunduğu beş kişi gözaltına alındı. Ayrıca belediye binası ve eklentilerinde yapılan aramalarda bazı evraklara el koyuldu. Olayla ilgili hazırlık soruşturmasının devam ettiği belirtildi.
 
 CİHAN