Şube sayısının fazlalığı artık güç değil problem
AKTİF Bank Genel Müdürü Önder Halisdemir açıklamalarda bulundu.
 AKTİF Bank Genel Müdürü Önder Halisdemir, bankacılık sektörünün de yeni bir kırılma noktasının arifesinde bulunduğunu ve sektörün geldiği noktada, şube sayısının fazlalığının ekonomik büyüklüğü değil, sorunun büyüklüğünü gösterdiğini  ifade ederek 'Genel müdürlüklerin fabrika, şubelerin de fabrika satış mağazaları olduğu demode iş biçimi yıkılıyor. Artık şube sayısının fazlalığı gücün değil problemin büyüklüğünün göstergesi. Şube dışı kanallar müşteriler için şubelerden öncelikli hale geldi' dedi.