Polis kıyafetiyle okula saldırmış
HAKKARİ'DE başta üniversite olmak üzere birçok okul, banka ve kamu binasına yapılan saldırılarla ilgili Yüksekova'da düzenlenen operasyonda 9 kişi gözaltına alındı.
 Zanlılarla birlikte 2 el bombası, çok miktarda fişek, 21 molotofkokteylli ile eylemlerde giydikleri kıyafetler ele geçirildi.
 GÜVENLİK kamerası görüntülerini tararayan polis, operasyonda bulduğu polis kıyafetinin sırrını da çözdü. Eylemde polis kıyafeti giyen PKK'lının Hakkari Üniversitesi rektörlük binasının camını kırarken görüntülendiğini belirledi. Kamera görüntülerinde elinin kesildiği fark edilen teröristin yakalandığında elindeki kesik dikkat çekti. İSTANBUL