Çapa'da ilk kazma vuruldu
TÜRKİYE'NİN en büyük çocuk hastalıkları kliniğine ilk kazma...
 Cem TÜRKEL
 Fatih Belediyesi kentsel dönüşüme Çapa'daki İstanbul Tıp Fakültesi Çocuk Polikliniği'nden başladı. Yaklaşık bir yıl önce çökme nedeniyle boşaltılıp içindeki bölümleri farklı binalara dağıtılan kliniğin yeniden yapımının 4 yıl sürmesi planlanıyor. Fatih'te 7 ayrı alanda kentsel dönüşüm yapıldığını belirten Belediye Başkanı Mustafa Demir, 'Çapa ve Cerrahpaşa yerleşkelerine bu çalışmaların dışında daha özel bir proje yapıyoruz. Malzemeler son derece eski ve depreme dayanıklı değil. İstanbul Üniversitesi rektörlüğü tarafından proje geliştirildi. Biz de onlara her türlü teknik desteği verdik' dedi.