Karaoğlan gideli 6 yıl olmuş
ESKİ Başbakanlardan Bülent Ecevit, vefatının 6. yıldönümünde Ankara Devlet Mezarlığı'ndaki kabri başında düzenlenen törenle anıldı.
 TÖRENE katılan DSP Genel Başkanı Masum Türker, konuşmasında şunları söyledi: Ecevit, büyük bir güç olan ABD'nin Irak'ı işgaline, 'Biz buna 'evet' demeyiz. Çünkü orada Müslümanları öldüreceksiniz' diyerek karşı çıktı. Bugün Bülent Ecevit, nezaketi ve erdemli duruşuyla ihtiyaç duyduğumuz, her siyasinin hatırlaması, örnek alması gereken bir devlet adamı, bir vatanseverdi. Birileri çıkıp 'Milliyetçiyiz' diyor ama Ecevit'in milliyetçilik anlayışı haşhaş tarlalarında ve Kıbrıs'ın Beşparmak Dağları'nda yazılıdır. 'DSP yoktur' diyen Başbakan'ı sana şikayet ediyoruz. ANKARA