'Hamileyken 8 sevgilisi vardı!'
Fransız Le Monde gazetesinin hafta sonu ekinde yer alan haber ülkede tartışmalara yol açtı.
 Eski Adalet Bakanı Rachida Dati'nin kızı Zohra'ya hamile kaldığı sırada sekiz erkek arkadaşının bulunduğu iddia edildi. 47 yaşındaki siyasetçinin bu durumunun, çocuğun babasının kim olduğu sorusunu da beraberinde getirdiği belirtildi. Haberde, Dati'nin 'Kızımın babası o' diyerek DNA testi için mahkemeye verdiği milyarder işadamı Dominique Desseigne'nin testi yaptırmayı reddettiği de vurgulandı.