Saçlarını kuaförü kurtardı!
Saçlarını eski rengi olan sarıya boyatmak isteyen Ceyda Ateş, kuaförünün uyarısıyla vazgeçti
 "Adını Feriha Koydum" dizisinden ayrılıp daha sonra adı "Emir'in Yolu" olarak değiştirilen diziye geri dönen güzel oyuncu Ceyda Ateş, saç rengini değiştirmek istedi. Fakat kuaförü uyarınca saçlarını eski rengine boyatmaktan vazgeçmek zorunda kaldı.
 Geçtiğimiz günlerde Kanyon'da görüntülenen Ceyda Ateş, saçlarını tekrar sarıya boyatmak istedi ama kuaförünün saçlarının yanabileceğini uyarısı üzerine bu kararından vazgeçmek zorunda kaldı. Güzel oyuncuyu bu yüzden "Emir’in Yolu"nda kumral olarak izlemeye devam edeceğiz.