'Göğüslerimle dikkat dağıtmayı seviyorum'
32 yaşındaki İngiliz güzel Kelly Brook birbirinden çarpıcı açıklamalar yaptı
 İngiliz model ve oyuncu Kelly Brook, çarpıcı açıklamalar yaptı. Eski rugby oyuncusu Thom Evans ile mutlu bir birliktelik yaşayan Brook, "Göğüslerimle insanların dikkatini dağıtmayı seviyorum" dedi. Daha önce Billy Zane ve Jason Statham gibi ünlü oyuncularla da ilişki yaşayan 32 yaşındaki yıldız, insanların göğüslerine çok fazla odaklandığını, bu durumun onu güldürdüğünü söyledi.
 Kıvrımlı vücudunu ve doğal güzelliğini lehine kullanmayı bilen Brook, yine de güzelliğe 'köle olmayacağını' sözlerine ekledi ve "Kapımın önüne çıkacağım diye dakikalarca makyaj yapıp boya küfü olamam" dedi. POSTA
  