Doğum öncesi plaj keyfi
32 yaşındaki süpermodel Gisele Bundchen Pazar günü Miami'deki bir plajda güneşlenirken görüntülendi
 35 yaşındaki eşi Tom Brady ile mutlu bir evliliği olan Gisele’in hamile olduğu bu dönemde de formunu korumuş olduğu dikkatlerden kaçmadı.
  
 Çiftin şu an 3 yaşında olan Benjamin adında bir çocukları daha bulunuyor. Ayrıca Gisele, Tom’un önceki ilişkisinden olan John isimli 5 yaşındaki çocuğuna da annelik yapıyor.
  
 Gisele’in eşinin süpermodele tatili esnasında eşlik edip etmediği ise kesin olarak bilinmiyor.