Şimşek, Twitter'dan müjdeyi verdi
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, 1.183 iş ve meslek danışmanı alınmasına ilişkin kararı imzaladığını bildirdi.
 Bakan Şimşek, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, 1.183 iş ve meslek danışmanı alınmasına ilişkin kararı imzaladığını, yeni alımlarla iş ve meslek danışmanı sayısının 4 bine ulaşacağını kaydetti.
 Şimşek, "İşsizlikle mücadelede önemli bir rehber olarak kabul ettiğim danışmanlarla başarılı sonuçlar alacağız. Kadromuza yeni katılacak iş ve meslek danışmanlarına başarılar diliyorum" dedi.