Anıtkabir 09.05'te kapalı!
Genelkurmay Başkanlığı Anıtkabir’in 9 Kasım öğleden sonra, 10 Kasım günü saat 10.00’a kadar ziyarete kapatılacağını bildirdi.
 Genelkurmay Başkanlığı’ndan yapılan açıklamada Atatürk’ün 74’üncü Ölüm Yıldönümü anma törenleri kapsamında 10 Kasım Cumartesi günü Anıtkabir’de Cumhurbaşkanı başkanlığında “Çelenk Sunma Töreni” icra edileceği bildirildi. Genelkurmay bu nedenle emniyet tedbirlerinin kontrolü ve tören hazırlıklarının yapılabilmesi amacıyla Anıtkabir’in 9 Kasım Cuma günü saat 14.00’ten 10 Kasım Cumartesi günü saat 10.00’a kadar ziyarete kapatılacağını kaydetti. (ANKA)
  