Darbe Komisyonu Büyükanıt’ı dinliyor
TBMM Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu, 28 Şubat dönemine ilişkin eski Genelkurmay Başkanı Yaşar Büyükanıt'ı dinliyor.
 Türkiye Büyük Millet Meclisi Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu AK Parti Milletvekili Nimet Baş'ın başkanlığında Dolmabahçe Sarayı'nda toplantı. Dolmabahçe Sarayı'na önce Nimet Baş, ardından komisyonun diğer üyeleri geldi. Eski Genelkurmay Başkanı Yaşar Büyükanıt ise sarayın arka kapısından giriş yaptı.
 Dolmabahçe Sarayı'na en son gelen BDP Milletvekiil Sırrı Süreyya Önder, basın mensuplarına kısa bir açıklamada bulundu. Büyükanıt'a Başbakan Erdoğan ile Dolmabahçe'de yaptıkları görüşmeyi ve 27 Nisan bildirisini soracaklarını ifade etti.
 Basın mensuplarının kısa bir görüntü almasına izin verilen görüşme, ardından basına kapalı olarak devam etti.
 CİHAN