Suriye'ye operasyon gündemde mi?
Çankırı'yı ziyaret eden Cumhurbaşkanı Gül, Valiliği ziyaretinde gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu.
 Çankırı'yı ziyaret eden Cumhurbaşkanı Gül, Valiliği ziyaretinde gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu.
 Gül yaptığı açıklamada, silahla ve teröre başvurmanın asla kabul edilemeyeceğini ve Türkiye'nin terörle mücadelesini kararlılıkla sürdüreceğini ifade etti.
 Gül'ün konuşmasından satır başları:
 -TSK terörle mücadelede kendini yeniden yapılandırıyor.
 -TSK terörle mücadele mücadele meşriyetimiz vardır. Her türlü tedbiri alma hakkımız var. Uzun süre savunma amaçlı planlamalar söz konusudur.
 -Türkiye taviz vermeden terörle mücadelesine kararlı şekilde devam edecek
 - Terörle mücadele konusunda kararlıyız
 - Türkiye'nin Suriye'yle savaşma niyeti söz konusu değildir. Umarım Suriye'nin de Türkiye'yle akıl almaz bir davranışa girme niyetinde değildir.
 - Terör örgütü Irak ve Suriye'deki otorite boşluğundan faydalanıyor