Çilingiroğlu'nun aracını soydular
Spor yorumcusu Kaya Çilingiroğlu'nun aracı Etiler'de soyuldu. Nusret Et Lokantası'na akşam yemeği için gelen Çilingiroğlu, park etmesi için aracını valeye bıraktı.
 Yemek sonrası bindiği aracından hırsızlık yapıldığını gören Çilingiroğlu polisi aradı.
 Olay yerine gelen polislere aracında bulunan çeklerinin çalındığını bildirdi. Polis, hırsız ya da hırsızları yakalamak için çalışma başlattı.
 Kaya Çilingiroğlu, yaşadığı olayı twitter'dan paylaştı. Takipçilerine 'Çok pahalı yemek oldu. Siz siz olun arabanızla Beşiktas İlçesi'ne uğramayın. Bu ikinci oluyor, iki sene önce de cuma namazı Etiler camii önünde soyuldum' diye yazdı. 
  Levent ALBAYRAK/İSTANBUL