'Büyükşehir' yumruğu havada engellendi
Büyükşehir Belediyesi Kanunu Tasarısı üzerindeki görüşmeler Meclis genel kurulunda gergin bir atmosferde başladı.
 CHP'li Gökhan Günaydın, düzenlemenin  öncelikle Plan ve Bütçe Komisyonu'nda görüşülmesi gerektiğini savundu. Oturumu yöneten TBMM Başkanvekili Sadık Yakut ise tutumunda bir değişiklik olmayacağını belirterek. kürsüye konuşmacıyı davet etmesi gerilimi artırdı. MHP'liler kürsüye gelerek işgal etti. AKP'liler de kürsü önünde toplandı. Tartışmanın büyümesi her iki partinin milletvekilleri arasında kavga çıktı. Başkanvekili Yakut, oturuma ara verdi. Ancak gerginlik aranın ardından da sürdü. A. Rezzak ORAL