Kate Moss ve Rihanna'dan şaşırtacak pozlar
Ünlü şarkıcı Rihanna ve top model Kate Moss hayranlarını şaşırtacak pozlar verdiler
 Vogue dergisinin kasım ayı katalog fotoğrafları için objektif karşısına geçen dünyaca ünlü şarkıcı Rihanna ve top model Kate Moss hayranlarını şaşırtacak pozlar verdiler.
 Dünyaca ünlü iki star samimi ve seksi pozları ile dikkat çekiyor.
 Birbirlerine olan hayranlıklarını dile getiren  bu iki yıldız, Vogue dergisinin bu teklifinin kendilerini gururlandırdığını söylediler.
 İŞTE O POZLAR...