'Yanımda ilk Azra vardı'
Kıvanç Tatlıtuğ, Haziran 2011'de Azra Akın ile ikinci kez aşk yaşamaya başlamıştı. Şubat 2012'de ilişkilerine mola veren sevgililer Nisan'da yine barışmıştı
 Kıvanç Tatlıtuğ, Azra Akın’dan vazgeçememesinin nedenini şöyle açıkladı: “Şöhret olmadan önce yanımda ilk Azra vardı.” Kıvanç Tatlıtuğ 2002’de Best Model Of The World birincisi olmuş, Azra Akın da aynı yıl dünya güzeli seçilmişti. İkilinin aşkı 2003’te başlamış, 3,5 yıl sürmüştü.
 HEM VEFALI HEM DİKKATLİ
 Kıvanç Tatlıtuğ sadece Azra Akın’a değil, liseli arkadaşlarına karşı da vefalı. Önceki akşam eski dostlarından biriyle balıkçıda buluştu. Alkol almadı, direksiyona geçince de emniyet kemerini bağladı. POSTA