'Kıbrıs işbirliği yapmalı'
IMF Kıbrıs’ın borç sürdürülebilirliği ve tutarlı finansman için Avrupalı ortaklarıyla işbirliği yapması gerektiğini bildirdi.
 Bir soru üzerine Kıbrıs’ta çalışmalara başlayacak heyet konusunda açıklama yapan IMF Sözcüsü, yetkililerin Temmuz ayından bu yana kaydettikleri ilerlemeler doğrultusunda bir IMF heyetinin bu hafta Kıbrıs’a gideceğini bildirdi. 
 IMF Sözcüsü, “Heyetin amacı potansiyel bir programın politika yapı taşları üzerindeki müzakerelerde ilerleme sağlamak. Bu, aynı zamanda Kıbrıs’ın Avrupalı ortaklarıyla işbirliği içinde olmasını da gerektirecek olan, borç sürdürülebilirliği ile tutarlı finansman teminine yönelik çözüm program üzerindeki bir mutabakata doğru önemli bir adım olacak” dedi.
 ANKA
  