BDP'li iki vekil açlık grevine başladı
BDP milletvekilleri Özdal Üçer ile Emine Ayna süresiz açlık grevine başladı.
 BDP milletvekilleri ve Demokratik Toplum Kongresi daimi meclis üyeleri Özdal Üçer ile Emine Ayna üçer ve ayna DTK binası önünde basın açıklaması düzenledi.
 Üçer, DTK daimi meclisinin almış olduğu karar doğrultusunda cezaevlerinde 58 gündür açlık grevinde olan tutuklulara destek olmak amacıyla açlık grevine başladıklarını söyledi. Üçer, açlık grevinde olan mahkumların eylemleri devam ettikçe kendilerinin de eylemlerinin süreceğini belirtti.
 Üçer, açlık grevinde olan mahkumların talepleri konusunda hükümetin somut adım atmadığını savundu. Üçer, vatandaşları da açlık grevine destek olmaya çağırdı. Üçer ayrıca açlık grevindeki mahkumların her geçen an ölüme yaklaştığını söyledi. 
 
 BDP'li vekiller Özdal Üçer ile Emine Ayna açlık grevlerini DTK il binasında sürdürecek.
 NTV
  