Siemens'ten Kasım fırsatı
Kasım ayında Siemens çamaşır makinesi alana, kurutma makineleri, yüzde 40 indirimli olarak sunuluyor. Kasım ayı boyunca çamaşır makinesi alana kurutma makinesinde yüzde 40 indirim avantajı devam edecek.
 Siemens Ev Aletleri’nin yenilikçi ve teknolojik solo ürünleri için sunduğu cazip indirim ve taksit fırsatları, mutfağında daha fazla konfor isteyenleri sevindirecek.
 Siemens Ev Aletleri, mutfaklara daha fazla konfor, estetik getiren soğutucu, çamaşır ve bulaşık ürün gruplarındaki ayın ürünleri için Kasım ayında da cazip indirim ve taksit seçenekleri sunuyor.* Ayrıca Kasım ayına özel fırsat ürünleri kampanyasında KD42NNW20N, WM06B060TR, SN22E200TR ve HR523210TR kodlu ürünlere özel avantajlarla sahip olmak mümkün.** 
  
 Tost ve çay makinelerindeki avantajlı fiyatlar Kasım ayında devam ediyor. Tost makinesi 215 TL ve çay makinesi 125 TL’den satışa sunuluyor. Ayrıca TS22EXTREM ütü 625 TL yerine 499 TL, TB56XTRM ütü 251 TL yerine 209 TL, TS11XTRM ütü 349 TL yerine 309 TL olan Kasım ayına özel fiyatlarıyla sunuluyor.
  
 *Bonus Card’a özel taksit seçeneği
 Siemens solo ürün alışverişlerini Bonus Card ile yapanlar, 4 ay ertelemeli üstelik 10 taksit fırsatıyla sahip oluyor. 
  