Saba Tümer'den şok karar!
Dün akşam Skyturk360'ta İzzet Çapa'nın programı "İzzet Paşa"ya konuk olan Saba Tümer, çarpıcı açıklamalarda bulundu.
 Saba Tümer, Ozan Doğulu ve Model grubuyla birlikte İzzet Paşa programına katıldı.Ünlü sunucu hayatına dair yaptığı açıklamayla herkesi şaşkına çevirdi.Tümer, gelecek sene Türkiye'de olmayacağını açıkladı.. Ünlü sunucu Show TV'de yaptığı programı için "Bu sene Türkiye'deki son programım" dedi.
 Los Angeles'tan aldığı bir teklif üzerine önümüzdeki sene Los Angeles'a gideceğini ve 1 sene burada kalacağını açıklayan Tümer, "Sebebini sorgulamayın" diyerek projenin ne olduğu ve neden böyle bir karar aldığı sorularına yanıt vermedi.