Rihanna soyunma odasında şov yaptı!
Dünyaca ünlü şarkıcı Rihanna Victoria Secret'ın şovgunda sahneye çıktı. Soyunma odasında ise sütyensiz haliyle adeta Victoria Secret'ın melekleriyle yarıştı...
 New York’ta bulunan Lexington Avenue Armory geride bıraktığımız akşam ünlü iç çamaşırı markası Victoria Secret’in yıl sonu defilesine ev sahipliği yaptı. Geceye katılan birbirinden güzel onlarca manken seksi iç çamaşırlarını tanıtırken, bir yandan da ünlü sanatçılar gecede sahne aldı. Bu isimler arasında Amerikalı R&B şarkıcısı Rihanna da vardı.Sahneye birbirinden farklı ve seksi kostümlerle çıkan güzel şarkıcı ilk olarak siyah çizmeleri ve aynı renk jartiyeriyle sahne aldı. Gecenin ilerleyen saatlerinde yeniden podyuma çıkan Rihanna, bu defa da geceliği andıran beyaz bir kostümle şarkı söyledi.
 SÜRPRİZ SOYUNMA ODASINDA
 Özellikle son zamanlarda twitter üzerinden yaptığı seksi fotoğraf paylaşımıyla dikkat çeken Rihanna bu adetini Victoria Secret defilesinde de bozmadı. Güzel şarkıcı soyunma odasında sutyeni çıkmış bir şekilde çektirdiği fotoğrafı sevenleriyle paylaştı.
 RIHANNA SOYUNMA ODASINDA SOYUNDU! - TIKLAYIN