10 Kasım'a özel
Çankaya Belediyesi, ölümünün 74. yıldönümünde Atatürk'ü çok özel bir etkinlikle anmaya hazırlanıyor. CHP'li Belediye Başkanı Bülent Tanık, 10 Kasım hazırlığını anlattı.
 Buna göre akşam saatlerinde, SSK İşhanı'nda 3 boyutlu modelleme yöntemi kullanılarak, Atatürk'ün ilk Meclis'te yaptığı konuşma yansıtılacak. Görsel sunumda Gençliğe Hitabe de 3 boyutlu görüntüler eşliğinde seslendirilecek. Tanık, Büyükşehir tasarısına da değindi. Çankaya'ye ekleme ya da çıkarmalar yapılsa da sonucun değişmeyeceği görüşünü paylaşan Tanık, 'Çankaya'da farkın azalacağını düşünmüyorum. Yenimahalle ve Etimesgut'ta siyasal bakımdan etkisi olabilir. Seçmen tavrında hükümetin istediği değişikliği yaratmaz. 2009 seçimler öncesi Kadıköy'de yapılmıştı' dedi. 
                   Doruk ÇAKAR