Başbakanımızla alakalı süreci anlattım
Komisyon 28 Şubat sürecinde Başbakan Erdoğan'ın avukatlığını yapan Bakan Hayati Yazıcı'yı da dinledi.
 Yazıcı, komisyonda anlattıklarını şöyle özetledi: 'Daha çok 28 Şubat sürecini ve o dönemin önemli figürlerinden Başbakanımızla alakalı soruşturma, kovuşturma sürecini açıkladık. Diyarbakır'daki davanın açılış safhası, yargılama ve Yargıtay sürecini anlattım. Daha sonra o dönem hükümetinin İBB ile alakalı görevlendirdiği basında da 'süper müfettiş' diye geçen zatı ve ekibi, İstanbul'da yaptığı uygulamaları, gözaltıları ve işkenceleri anlattık. Partimizin kuruluş aşamasındaki sıkıntıları anlattım. Ankara'da her olayı abartan savcıyı anlattım. Tayyip beyin adaylık sürecinin nasıl engellenmek istendiğini anlattım.'
  