Lady Gaga'dan Sandy mağdurları için 1 milyon $
Sandy Kasırgası yaralarını sarmak için kolları sıvayan ünlülere şarkıcı Lady Gaga da katıldı.
 Hem de rekor bir bağışla: 1 milyon dolar. New York doğumlu şarkıcı, parayı ebeveynleri ve kız kardeşi adına bağışlayacağını açıkladığı bloğunda, 'Lower Eastside, Harlem, Bronx ve Brooklyn gibi yerler olmasaydı, bugün olduğum kadın ya da sanatçı olamazdım. Ruhumu inşa etmemde yardımcı olanlara teşekkür ederim. Şimdi ben sizin kendinizinkileri yeniden inşa etmenize yardım edeceğim' dedi.