'Saldırıyı devlete yık'
Hakkari'nin Şemdinli İlçesi'nde düğünden çıkan sivilleri hedef alan terör örgütü PKK'nın, eylemi devlete yıkmak için büyük uğraş verdiği ortaya çıktı.
 Güvenlik güçlerinin kaydettiği telsiz konuşmalarına göre, teröristler önce eylem için birbirlerini tebrik ediyor; ancak sivillerin ölümü ve yaralanması üzerine halktan büyük tepki yükselince tavır değişiyor. 4 Kasım'da gerçekleşen ve 11 yaşındaki Faris Demircan'ın hayatını kaybettiği saldırıyla ilgili PKK'lıların kendi aralarında yaptıkları konuşma şöyle:
 REZZAN: (Bölge Sorumlusu) Selam. Ya bu ölen çocuk için bu eylemde değildi deyin, bir de eylemin şehir merkezinde değil de Şemdinli ile Şapatan arasında olduğunu söyle tamam mı?
 HEREKOL: Tamam.
 REZZAN: Roj da basına bu şekilde versin.
 HEREKOL: Tamam anladım.
 REZZAN: Yani eylem için halkı vurduklarını ve gerillanın üzerine atmak istediklerini söyle, bu şekilde bir yaklaşım olduğunu söyle. 
 CİHAN