'MJ'e 60 milyon $ fark atan 16 isim!
ABD'nin en çok okunan haber sitelerinin başında gelen Business Insider, NBA tarihinin en çok kazanan basketbolcularının listesini çıkardı.
 Listede bulunan 16 ismin hepsi, kariyerleri boyunca 150 milyon doların üzerinde para kazandı. Bunlardan 7'si NBA'in En İyi Takımı içinde hiç yer almadı. 10 tanesi hiçbir zaman MVP seçilmedi. 7'si de hiç şampiyonluk kazanmadı... Sadece karşılaştırmak için; NBA tarihinin en iyi oyuncusu olarak gösterilen Michael Jordan kariyeri boyunca sadece 90 milyon dolar kazandı...
  