Memur kadroları belli oldu
Bu yıl yapılan KPSS sınavı gereğince yapılacak yeni atamalarla devlete alınacak 7 bin 328 yeni memurun kadroları ve kurumları da belli oldu.
 KPSS ile atanacak yeni memur adayları için açılan kadrolar belli oldu. En yüksek kadro eğitimde..
 2012/2 KPSS ile yerleştirilecek memur adayları için açılan 7 bin 328 kadronun yer ve sayıları belli oldu. En yüksek kadro bin 17 kişi ile Milli Eğitim'de. Sağlıktaki kadro ise 690 kişi.
 7 BİN 328 KİŞİ
 Devlet Personel Başkanlığı tarafından açıklanan listelere göre en yüksek kadro, Milli Eğitim Bakanlığı'na verildi. Onu kamu hastaneler ve Çevre Bakanlığı izledi. En çok aranan pozisyonlar ise hemşire, sağlık teknikeri ve mühendis oldu. Ayrıca Devlet Personel Daire Başkanlığı, bazı dolandırıcıların kendilerini başkanlık personeli gibi gösterip adaylardan para aldığını belirtip vatandaşları uyardı.
 Devlet Personel Başkanlığı'nın internet sitesinde açıklanan listeye göre bazı kadrolar ve kurumları ise şöyle:
 Aile Bakanlığı 130
 Çevre Bakanlığı 378
 Devlet Hava Meydanları 284
 Devlet Su işleri Genel Müdürlüğü 90
 Gelir İdaresi 397
 İETT 26
 İSKİ 164
 İstanbul Belediyesi 274
 Karayolları 220
 Kültür Bakanlığı 157
 Milli Eğitim 1017
 PTT 298
 Sağlık Bakanlığı 200
 SGK 330
 Kamu Hastaneleri 690
 Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları 102
 Tarım İşletmeleri 175
 Toprak Mahsulleri Ofisi 134
 Halk Sağlığı Kurumu 175
  