Gay ve lezbiyenler Türkiye'de 5.1 milyar $ harcama yapacak
WTM Londra Fuarı'nda açıklanan lezbiyen ve gay turizm (LGBT) pazarına ilişkin araştırma 2013 yılında bu alanda yaşanacak ekonomik büyümeyi de gözler önüne serdi. Araştırmada Türkiye'nin de pazarda kendisine yer edindiği iddia edildi.
 Lezbiyen ve gay turizm (LGBT) pazarı konusunda araştırmaları ile tanınan Out Now Consulting şirketinin sonuçlarını WTM Londra Fuarı'nda açıkladığı araştırmaya göre LGBT pazarının büyüklüğü 2013 yılında 181 milyar dolara ulaşacak. Araştırmaya göre Türkiye ve İsrail de LGBT pazarında öne çıkan destinasyonlar olarak açıklandı. Buna göre Türkiye'ye gelen gay ve lezbiyenlerin turizm harcamaları 5.1 milyar doları bulacak.
 ABD birinci sırada Ülke  2013 pazarı  (milyar dolar) ABD 52,3 Brezilya 22,9 Japonya 18,5 Almanya 12,1 Fransa 10,2 Meksika 9,2 Türkiye 5,1 
  