NBA'in reklam yıldızları yılda 85 milyon $ kazanıyor!
NBA'DE oynayan basketbolcular dünyanın en çok kazanan sporcuları listesinin de üst sıralarında kendilerine rahatça yer bulabiliyor. Ama bunun nedeni takımlarından aldıkları astronomik ücretler değil.
 Özellikle Kuzey Amerika ve Asya'da en yaygın spor olarak bilinen basketbolun en üst noktası olan NBA maçlarını her gece yüz milyonlarca kişi izliyor. Bu da yıldız oyuncuların özellikle şirketlerin gözündeki değerini artırıyor. Bazı şirketler, yıldız isimleri markalarıyla özdeşleştirmek için onlara takımlarının verdiğinin neredeyse 3 katını veriyor. NBA'nin en çok kazanan isimlerinin başında Miami Heat'in yıldızı LeBron James geliyor.
 Kobe ikinci Rose üçüncü
 Kobe Bryant. Kobe'nin reklamlardan aldığı para yılda 32 milyon dolar. Üçüncü sıradaki Derrick Rose ise sponsorlardan 14.2 milyon dolar kazanıyor.