İş görüşmesine Google'la gönderiyor
İŞÇİ ile işvereni buluşturan www.isbulurum.com adlı site, altyapısını ve yüzünü yenileyerek hizmet vermeye başladı.
 İş ilanlarını sektör ve meslek bilgilerine göre ayıran site, istihdam haberleri, eğitim ve kurum insan kaynakları yöneticilerinin paylaşımlarına da yer veriyor. Hizmete giren internet portalının yeniliklerinden biri de google harita desteği. İş görüşmeleri için büyük sorun teşkil eden iş yerine ulaşımın sağlanmasındaki güçlüğü Google haritaları ile aşmayı amaçlayan sitede, iş yerlerinin konumu harita üzerinden gösterilerek görüşmenin kısa sürede gerçekleşmesi sağlanılmaya çalışılıyor.