Londra Çıkarması'na dostlarla kutlama
Londra Moda Haftası'nda modanın dev isimleriyle aynı podyumda yer alan Deniz ve Begüm Berdan'ın tasarım dünyasında yankılar uyandıran markası DB Berdan, Türkiye'den bu önemli etkinliğe katılan tek marka olmanın başarısı dostlarıyla birlikte Rixos Pera'daki Jack Russell'da kutladı.
 Geçtiğimiz hafta gerçekleşen kutlama gecesine moda, sanat ve cemiyet hayatından birçok ünlü isim katıldı. Deniz Berdan'ı yakın arkadaşı Eda Taşpınar'ın yanı sıra, Süleyman Kosif, Haluk Akakçe, Sinem Güven, Ebru Güzel, Ceylan Çapa, Elif - Okan Tapan gibi isimler yalnız bırakmadı.