Madrid'de şiş kebap keyfi!
Ünlü futbolcu Arda Turan'dan sonra İspanya'nın Atletico Madrid takımına transfer olan Emre Belözoğlu'nun arasından su sızmıyor.
 Gurbette olmanın verdiği yalnızlık hissiyle her daim birlikte olan sıkı dostlar, Türkiye'de özledikleri ne varsa, onları verdikleri siparişlerle Madrid'de gidermeye çalışıyor. Kebap tutkunu olan Turan ve Belözoğlu her fırsatta mangal partisi veriyor. Mangalın başında durmaktan ve etleri pişirmekten büyük keyif alan Belözoğlu'nun Madrid'de tam bir Türkiye havası yaratmak için geçtiğimiz haftalarda Gaziantep'den özel şiş sipariş ettiği öğrenildi.  Hakan UÇ