Asmalı'nın delisi yine terör estirdi
Hürrem Sultan, Asmalımescit meczubunun yeni kurbanı oldu...
 Daha önce Sezen Aksu ve Hakan Yılmaz gibi isimlere saldıran dilenci kadın, sevgilisi Can Ateş'le eğlenen Meryem Uzerli'ye gergin dakikalar yaşattı
 Samet ADAY
 Beyoğlu'nda gergin dakikalar... Sevgilisi Can Ateş'le gece gezmesine çıkan Meryem Uzerli, Asmalımescit'te bir dilenci kadının saldırısına uğradı. Adnan Taşpınar'ın yeni açtığı 'Propaganda' adlı gece kulübünün açılışına katılan ikili, önce sokak çalgıcılarının 'bahşiş' tacizine, sonra da o bölgede sık sık olay çıkaran dilenci kadının saldırgan tavırlarına maruz kaldı. Can Ateş, boynuna sarılan kadından kurtulmaya çalışırken; Meryem Uzerli çevreden yardım istedi. Sevgililerin imdadına ise bölgede görev yapan basın mensupları yetişti.