Kişi başı gelir 2050'de 50 bin dolar olacak
GOLDMAN Sachs, 38 yıl sonrası için hazırladığı projeksiyonu paylaştı.
 Raporda 10 yıl önce Goldman tarafından literatüre kazandırılan BRIC ülkelerinin 2050 yılında küresel ekonomiyi domine edeceği öngörüsü yer alıyor. Birliği oluşturan 4 ülkenin GSYİH büyümesinin küresel büyümenin yarısını oluşturduğu geçtiğimiz 10 yıla göre gelecek dönemde yavaşlama olsa da önderlik yine bu ülkelerde olacak. Projeksiyonda asıl sürpriz ise büyüme tarafında Nijerya'nın öncülüğünde Türkiye ve Mısır'ın Kanada'yı geçeceği beklentisi. Bankanın 2050 projeksiyonuna göre, Türkiye'de kişi başı gelir 50 bin dolara çıkacak. Ekonominin büyüklüğüne göre yapılan listede ise Türkiye, 22 ülke arasında 14'üncü olacak.