Wall Street, 6 ayın en kötü haftasını yaşadı
Haftalık bazda yüzde 2 değer kaybeden Wall Street endeksleri, mayıs sonundan bu yana en kötü haftasını geride bıraktı
 ABD başkanlık seçiminin belirsizliği ortadan kalktı, bankalar ülkenin 'mali uçurum'a yuvarlanma riskine odaklandı. Wall Street çarşamba günü yüzde 2,5 düşerken, perşembe düşüş devam etti. Cuma borsalar hafif toparlansa da haftayı kayıpla kapadı. Senatonun Cumhuriyetçiler'de, Temsilciler Meclisi'nin Demokratlar'da olduğu yapının hükümetin sorunları aşmakta işini zorlaştıracağı düşüncesi piyasalarda sert tepkiye yol açtı.