Ortalığı karıştıran dev gaf
Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi'nde CFR Cluj'u deplasmanda 3-1 yendiği maçla ilgili şok bir şike iddiası ortaya atılmıştı.
Bu iddianın ardından bugün Romanya'da bir diğer Cluj ekibi olan Universitatea Cluj'un binasına polis tarafından baskın yapıldı. Ama bu haber Türkiye'deki bir yayın kuruluşu tarafından CFR Cluj diye girildi. İnternet sitesi ve kurumsal Twitter adreslerinden de haberi son dakika gelişmesi şeklinde veren kurululuş daha sonra hatasını farketti ve düzeltme geçti.  
Sport.ro'da çalışan Emanuel Roşu isimli Rumen gazeteci kendine ait twitter hesabından Cluj-Galatasaray maçında şike yapıldığı iddia edilmişti.

Kuruluşun ilk girdiği haber şu şekildeydi; 

SON DAKİKA! Rumen polisi, Galatasaray'ı şampiyonlar ligi'ndeki rakiplerinden Cluj'un kulüp binasına baskın gerçekleştirdi.

Daha sonra geçilen düzeltme; 



Rumen basınındaki haber;




 
  

 