Apple Store Türkiye'ye geliyor
Bilgisayar devriminin öncüsü Apple, Türkiye'ye mağaza açma kararı aldı.
 Bilgisayar devriminin öncüsü Apple, İstanbul'a mağaza açma kararı aldı. apple.com'da yenilenen bölgeler içerisine İstanbul eklenerek mağaza personeli için iş ilanı verildi. 2012 yılı başlarında söylenti şeklinde aktarılan bilgi ilan sonrasında resmileşmiş oldu.
 İş ilanına göre yönetici dahil 17 personel mağazada istihdam edilecek.
 Türkiye'de mağaza açılması, iphone, ipad gibi ürünlerinin yeni nesillerinin dünya ile aynı anda satışa çıkarılması anlamına geliyor. Ayrıca teknik destek ve servis hizmetinin de daha yüksek standartlara ulaşması söz konusu.
  