Genç kız manzara karşısında çıldırdı
SAMSUN’da üniversiteöğrencisi 20 yaşındaki Ş.D., erkek arkadaşı 30 yaşındaki E.C.’den hamile kaldı. Çocuğu aldıran Ş.D., E.C.’yi başka kızlarla görünce kıskançlık krizine girip sevgilisinin evini benzin döküp yaktı. Polis, S.D.’yi ’kundaklama’ suçundan, E.C.’yi de ’cinsel istismar’ suçundan gözaltına alındı.
 Olay İlkadım İlçesi Zeytinlik Mahallesi’nde dün meydana geldi. Ondokuz Mayıs Üniversitesi öğrencisi Ş.D. ile bir bankada özel güvenlik görevlisi olarak çalışan E.C., yaklaşık 1 yıl önce tanışarak arkadaş oldu. İddiaya göre E.C., geçen eylül ayında Ş.D.’yi evine götürüp birlikte içki içtikten sonra cinsel ilişkiye girdi. Geçen hafta mide bulantısı ve kusma şikayetiyle doktora giden Ş.D., 1.5 aylık hamile olduğunu öğrenince durumu E.C.’ye anlaltı. Daha sonhra E.C.’nin maddi yardımıyla bebeği özel bir hastanede kürtajla aldırdı. 
  
 BAŞKA KADINLA GÖRÜNCE ÇILDIRDI
  
 Bu olayın ardından erkek arkadaşını başka kadınla gören Ş.D. kıskançlık krizine girip, dün akaryakıt istasyonundan aldığı bir şişe benzinle şyerinde olan sevgilisinin evine gitti. Kendisinde de olan anahtarla kapıyı açıp içeri giren Ş.D., iddiaya göre şişedeki benzini eve döktükten sonra ateşe verip dışarı çıktı. Durumu gören vatandaşlar polisi arayıp kızın eşgalini verip yangın olduğu ihbar etti. İhbarın ardından kısa sürede olay yerine gelen polis, Ş.D.’yi  gözaltına aldı. Yangın ise büyümeden itfaiye ekipleri tarafından söndürüldü. 
  
 ’ZORLA İLİŞKİYE GİRDİ’ DEYİP, ŞİKAYET ETTİ
  
 Polise ifade veren Ş.D., "E.C. ile 1 yıl önce arkadaşlarımız aracılığıyla tanıştık. Birbirimize aşık olduk. Geçtiğimiz Eylül ayında beni evine götürdü. Daha sonra birlikte içki içmeye başladık. Birlikte olmak istedi. Ancak karşı çıktım. Bunun üzerine benimle zorla cinsel ilişkiye girdi. Bu ilişkiden hamile kaldım ve çocuğu E.C.’nin zoruyla aldırdım. Şikayetçiyim" dedi. 
  
 ’RIZASIYLA OLDU’
  
 Şikayetin ardından polis E.C.’yi bugün gözaltına aldı. E.C. ifadesinde, "Zorla değil, kendisinin de rızasıyla cinsel ilişkiye girdik. Cinsel ilişki sırasında kan gelmedi. Sorduğumda kızlık zarının esnek olduğunu daha öncede başka erkeklerle cinsel ilişkiye girdiğini söyledi. Daha sonra beni arayıp hamile olduğunu söyledi. Birlikte karar verip çocuğu aldırdık. Evimi yaktığı için şikayetçiyim" diye konuştu.
  
 Gözaltına alınan iki sevgili hakkında soruşturmanın sürdüğü bildirildi.
 
 DHA