Bayanlar dava açtı!
Yılda 5,5 milyar Euro para harcanıyor!
 Güzellik için estetik operasyonlarda kullanılan silikon protez üretcisi Fransız ‘PIP’ şirketin şahibi Jean-Claude Mas’ın (73) protezlerini kullanan kadınlar Almanya’da hukuk süreci başlattı.
 Almanya’nın Baden Württemberg Eyaletin Karlsruhe Asliye Mahkemesi bu hafta içinde yaklaşık beş bin bayan’ın şikayet dosyasını incelemeye alıyor.
 Sağlığa zararlı silikonları taktıran yüzbinlerce bayanların hayatını kabusa çeviren PIP üreticisi hakkında Almanya harekete geçti.
 Geçtiğimiz ekim ayında yaklaşık 6 ay hapis cezasın ardından 100 bin Euro kefaletle serbest bırakılan PIP’in sahibi Jean-Claude Mas 2013 yılında yeniden yargılanacak. Dava açanlardan beş kadının, beş ayrı dava açması dikkat çekti. Kadınlar ilk davalarını sağlığa zararlı sağlık ürünlerine müsade veren Alman’ya aleyhinde açıyor. Davalar sırasıyla riskli PIP silikonlarını tavsiye eden hekimlere sonra kaliteli ve güvenli sertifikası veren TÜV kurumu, Allianz sigortası ve sanayi silikonları üreten kimya endüstri’sine açılıyor. Hukuk sürecini başlatan kadınlar ayrıca 30 bin Euro acı parası talep ediyor. Zararlı göğüs protezi üreten Fransız şirketi Poly Implant Prothese PIP’den davacı olmayan kadınlar ‘PIP’in zaten parası yok iflas etti dediler’. Fransa’da açılan davalarda mahkeme PIP şirketin sigortası ‘Allianz’ ın davacı olan bir kadına 20 bin Euro ödemesine karar verdi. Sigorta ise PIP şirketin ürünlerde sahtekarlık yaptığı gerekçesiyle ödemeyi redediyor. Avrupa genelinde 2010 yılında ortaya çıkan PIP skandalı son yıllarda giderek büyümesi silikon protez taktıran çoğu kadınlarda sağlık sorunlarınıda beraberinde getirdi. İstatistik sonuçlarına göre son 10 yıl içinde yaklaşık 40 bin kadın’ın PIP protezi kullandığı öğrenildi.
 En çok göğüs estetiğinde tercih edilen PIP silikonların Fransa’da kullanıldığı tahmin ediliyor. Fransa’da her yıl 50-55 bin estetik ameliyatı yapılmakta. İnsanlar daha güzel bir görünüm için dünya’da estetik ameliyatları için yılda 4,5-5,5 milyar Euro para harcıyor.
 DHA