Volkan Demirel, kadrodan çıkarıldı
A Milli Futbol Takımı'nın, Danimarka ile bugün yapacağı maçın aday kadrosunda bulunan Volkan Demirel, sakatlığı nedeniyle aday kadrodan çıkarıldı.
 Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamada, kampa katıldığında sağ uyluk ön (rectus femoris) adalesinde gerilmeye bağlı ödem tespit edilen Volkan Demirel'in ağrısının devam etmesi üzerine, Milli Takım teknik heyeti tarafından kadrodan çıkarılmasına karar verildiği bildirildi.
 Milli kalecinin sağlık durumu hakkında Fenerbahçe kulübünün sağlık ekibinin de bilgilendirildiği açıklandı. Sezon içinde omzundan sakatlanan ve doktorlar tarafından ameliyat olması gerektiği açıklanan Demirel "feda" diyerek ameliyatını sezon sonuna ertelemiş ve risk almıştı.
 Daha önce Sercan Sararer'in de kadrodan çıkarıldığı açıklanmıştı...