'Kalem kuyumcusu' yılbaşına özel hazırlanıyor
Türkiye'nin ilk ve tek "Pen Shop"u olan Buyaka AVM'deki ‘’Calligrane’’ yılbaşına özel kampanyalarıyla meraklılarını bekliyor.
 Mücevher değerinde kalemlerin satıldığı için "Kalem Kuyumcusu" ismiyle anılan mağaza 2013 yılına gireceğimiz gece için hazırlanan özel hediyelikleri görülmeye değer.
 Klasik hediye anlayışının dışına çıkıp sevdiklerinin 2013 yılına özel bir imza atmak isteyenleri bekleyen Calligrane Pen Shop'un 50 Euro'dan 30 Bin Euro'ya kadar değişen fiyatlardaki kalemleri görülmeye değer.
  Dünyanın en seçkin kalem markalarının, en özel ürünlerinin yanı sıra mürekkepten, kalem ucuna, özel kalem kutularına kadar kalemle ilgili her türlü aksesuar ve ekipman satışı yapılıyor.
 Değerli materyallerle süslü sanat eseri kalemlerin yanı sıra her bir kalem aynı zamanda bir sanat, arkeoloji, felsefe, matematik, edebiyat ve tarih hikâyesini anlatıyor. Her biri sanat eseri, her birinin hikâyesi var.
 Türkiye’nin ilk Pen Shop’u Calligrane‘ın sunduğu yine çok özel bir hizmet ile secure SSL güvenirlikli bağlantı ile www.calligrane.com ‘dan da rahatlıkla alışverişlerini yapma olanağı da sağlayabilecekler.
  
  