Ülker İçim 16 Kasım’da Google Hangout’ta
Ülker İçim, dünyada ünlü isimlerin ve markaların kullandığı, canlı sohbet imkanı sunan Google + Hangout’u “ İçim’den yemek geldi” platformuna taşıyor.
 Hızlı tüketim ürünleri sektöründe bu sistemi kullanan ilk marka olmaya hazırlanan Ülker İçim, 16 Kasım 2012 Cuma günü saat 14:00’te, Google+ Hangout aracılığıyla canlı yayında bir sohbet programı gerçekleştirecek, takipçileriyle yepyeni bir platformda buluşacak. Program, Youtube sayfasından canlı olarak isteyen herkes tarafından izlenebilecek. 30 dakika sürecek canlı yayında anne-çocuk blog yazarlarıyla keyifli bir sohbet gerçekleştirilecek ve Balkabaklı Peynirli Cheesecake tarifi paylaşılacak.
 Google+ Hangout sayesinde etkinliğe farklı kıtalardan da blog yazarları katılacak ve aynı masadaymış gibi sohbet edecekler. Twitter, Google+ ve Facebook üzerinden takipçileriyle sürekli iletişim halinde olan Ülker İçim, canlı yayın izleyicilerine de bir sürpriz hazırladı. Program sırasında paylaşılacak şifreyi, verilecek linke giren izleyiciler yapılacak çekilişle hediye  kazanacak.
 16 Kasım 2012 Cuma günü saat 14:00’te gerçekleşecek olan canlı sohbeti izlemek isteyenlerin Ülker İçim’in Google+, Facebook ve Twitter sayfalarından paylaşılacak video linkine tıklamaları yeterli olacak.
  
 
  