Devlet başkanını 'xehven' vurdular
Moritanya Devlet Başkanı Muhammed Veled Abdülaziz, başkent Novakşot yakınlarında askerlerin yanlışlıkla aracına ateş açması sonucu yaralandı.
 Haberleşme Bakanı Hamdi Veled Mahcub, çöle yaptığı geziden dönen Abdülaziz'in konvoyuna başkentin 40 kilometre kuzeyinde askerler tarafından ateş açıldığını söyledi. Mahcu, Abdülaziz'in askeri hastanede tedavi altına alındığını kaydetti. Askerlerin, Devlet Başkanı Abdülaziz'in gezi için kent dışında bulunduğundan haberdar olmadıkları, komşu Mali'de faaliyet gösteren El Kaide bağlantılı örgütün Moritanya'da da çeşitli saldırılar düzenlemesi üzerine uygulanan güvenlik kontrolleri çerçevesinde askerlerin devlet başkanlığı konvoyuna ateş açtıkları sanılıyor. Bu arada Abdulaziz'in sağlık durumunun kötüleşmesi nedeniyle, tedavisinin Fransa'da devam edeceği bildirildi.
  