'Timsah Bayıldı' ve 'Öküz Beğendi' Avrupa'ya açılıyor
LEMAN Kültür, 10 Şehirdeki 12 Şubesinin ardından Avrupa'ya açılıyor.
 Hedef, 2013 ortasına kadar 50 şubeye ulaşmak. LeMan Kültür'ün İngiltere, Almanya ve Moskova'da da şube açmak için mekan arayışlarına başladığını söyleyen LeMan Kültür Ceo'su Kemal Şentürk 'Hedefimiz, yemek kültürümüzü dünyaya tanıtmak' dedi. Mönüsünde  Bezgin Bekir, Karışık ekonomik kriz tostu ve 'Timsah bayıldı' adlı yemekleriyle dikkat çeken LeMan Kültür'de 135 çeşit yemek yer alıyor.