THY Lufthansa ile görüşmeler yapıyor, ancak karar için erken
Türk Hava Yolları'nın filosuna katılan 200'üncü uçak nedeniyle düzenlenen törene katılan Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, 'THY Avrupa'da ilk 3'te. Biz de ekonomimizi ilk 3'e sokmak istiyoruz' dedi.
 Şimşek, Almanya Başbakanı Merkel'in 'Lufthansa ile THY'yi ortak işletelim' önerisiyle ilgili sorulan bir soruya karşılık, 'Bu yönde bir çalışma var. Açıklama yapmak için erken' dedi. 
 BAKAN Şimşek, THY'nin özelleştirilmesinin gündemde olmadığını belirterek 'Zaten yüzde 51'den fazlası halka açık. Kamunun yönetimde kontrolü var. Şimdilik ilave bir satışı düşünmüyoruz' dedi. 
  Süleyman ŞEN