Apple'ın mağazısı çöktü
Apple'ın iPad ve iPhone'ların uygulamalarına ev sahipliği yapan online mağazasına yarım saati aşkın bir süre erişim sağlanamadı.
Bağlantı sorununu gören kullanıcılar Twitter ve çeşitli forumlardan şikayetlerini dile getirdi. Kullanıcılar App Store'a girmeye çalıştığında "App Store'a bağlantı kurulamadı - Cannot connect to iTunes Store" şeklinde bir hata mesajıyla karşılaştı. 
Kullanıcılar App Store'a girebilse de bağlantı olmadığından uygulama indirmeleri mümkün olmadı. Ancak yarım saatlik kesintisinin ardından mağaza eski haline döndü.