Partizan mt:s - Beşiktaş
Beşiktaş, THY Avrupa Ligi D Grubu'ndaki altıncı hafta maçında deplasmanda Sırbistan temsilcisi Partizan mt:s ile karşılaşıyor.Başkent Belgrad'daki Pionir Arena'da oynanıyor. 

Tarihinde ilk kez Avrupa Ligi'nde mücadele eden Beşiktaş, grupta 3  galibiyet ve 2 yenilgi sonrası üçüncü sırada bulunuyor. THY Avrupa Ligi'nin  galibiyeti olmayan tek takımı Partizan mt:s ise altıncı ve son sırada yer  alıyor. İki takım arasında İstanbul'da yapılan maçı Beşiktaş 81-65'lik sonuçla  kazandı.,

KADROLAR:

PARTİZAN: Westermann - Lucic - Milosavlevic - Musli - Drew Gordon
BEŞİKTAŞ: Vidmar - Markota - Serhat Çetin - Christopher - Jerrels

MAÇIN AYRINTILARI

1. Periyot:

- Beşiktaş üst üste atış esnasında rakibine faul yapıyor. Bu faullerden doğan serbest atışlar ile Partizan skoru 21-9 yaptı
- Partizan'da Westermann ilk 4 dakikada 5 sayı 2 asist ile takımı sırtladı.. 15-8
- Beşiktaş üst üste hücumlardan boş döndü.. Fark açılıyor.. 13-6
- Westermann üç sayılık isabeti ve bir de asisti ile Partizan skoru 7-4'e taşıyor. 
- İlk periyot her iki takımın da karşılıklı basketleri ile başladı... 2-2