Çelik yelek tarih oluyor
Amerikalı bilimadamları nano koruyucu materyal keşfetti.
 Dünyaca ünlü MIT ve RICE üniversitelerinde görev yapan bir grup bilimadamı cam ve kauçuktan geliştirdikleri nano koruyucu maddeyi tanıttı. Nanı koruyucu, kurşun ve hatta şarapnel parçası bile geçirmiyor.
 Günümüzde koruyucu yelekler sadece vücudun göğüs kısmını korurken, yeni geliştirilen koruyucu materyal, vücudun her yerini koruyabilecek.
 RICE Üniversitesi'nden Dr. Ned Thomas, daha önce bu kadar ince bir koruyucu madde geliştirilmediğini açıkladı. Dr. Thomas, ultra ince olan koruyucu maddenin önümüzdeki bir yıl içinde daha da geliştirileceğini ifade etti.
 Söz konusu nano koruyucu maddenin ilk olarak Amerikan Özel Birlikleri (Special Forces) tarafından kullanılacağı belirtildi. (CİHAN)