Ünlüler büyük ustanın gidişine ağlıyor...
79 yaşında hayata gözlerini yuman Erol Günaydın'ın vefatı ünlüleri de yasa boğdu
 Türk tiyatro ve sinemasının en büyük isimlerinden Erol Günaydın, 79 yaşında hayatını kaybetti. Büyük ustanın vefatı, ünlüleri de çok üzdü.
 Murat Evgin 
 Kişiliği,içindeki insan sevgisi ve başarılarıyla hepimize örnek olmuş bir usta; Erol Günaydın'a yüce Allah'tan rahmet diliyorum...
 Furkan Kızılay
 Tiyatroda 1 kerede olsa sahneyi paylastigim buyuk usta hayata gozlerini yummus mekanin cennet olsun Erol Gunaydin
 Özge Ulusoy
 Hepimizin basi sagolsun degerli oyuncu Erol Gunaydin'i kaybettik...Allah kendisine rahmet yakinlarina sabir versin..
 Reyhan karaca
 Yaprak dokumu..Erol Gunaydin'i da kaybettik..Allah nurlar icinde yatirsin yakinlarina sabir diliyorum...
 Nurgül Yeşilçay
 Buyuk Usta:( Hayatini Kaybetti.. Mekanin Cennet Olsun Ustam Yasatacagiz
 Gonca_Vuslateri
 Erol Gunaydin !!!.... Agliyorum Nisantasinin ortasinda!!
 Sibel Tüzün
 Erol Gunaydin... Mekani cennet olsun..
 Cem Ceminay
 Erol Gunaydin cok degerli bir sanatciydi canim Turkiyemin basi sag olsun buyuk bir yetenegi kaybettik nur icinde yatsin
 Ece Gürsel
 Mekanin cennet olsun ustam :(( Erol Gunaydin... :((( bu son kotu haber olsun artik...
 Nazlı Hamarat
 Hepimizin basi sagolsun degerli oyuncu Erol Gunaydin'i kaybettik...Allah kendisine rahmet yakinlarina ve sevenlerine sabir versin...
 Buse Terim
 Erol Gunaydin nur icinde yat :(
 Ceyhun Yılmaz
 Erol Günaydın. Güle Güle Usta. Cennet'e gülümsemeni katmanı, dualarla dileriz.
 Kerem Gorsev
 Eyvah haberler Erol Gunaydin'in vefat haberini veriyor. Turk tiyatrosu buyuk bir ustasini daha yitirdi.
 Kadir Topbaş
 Tiyatro ve sinemamızın kıymetli üstadı usta oyuncumuz Erol Günaydın'a Allah'tan rahmet, ailesi ve tüm sevenlerine başsağlığı diliyorum.
 Erol Köse
 BAŞİMİZ SAOLSUN RUHU ŞAD OLSUN EROL GÜNAYDIN'I KAYBETTİK!
 Doğa Rutkay
 Erol Günaydın..Ne zarif ne güler yüzlü ne saydığımız sevdiğimiz büyüğümüzdün sen...Mekanın cennet olsun @gunfergunaydin Allah rahmet eylesin
 Hamdi Alkan 
 Erol Günaydın vefat etmiş... Büyük ustanın mekanı cennet olsun..!
 Ayça Tekindor
 Ahhhhh :(((( EROL GÜNAYDIN :(((((
 Burcu Güneş
 Hayat dolu, şirinlik abidesi, büyük üstad Erol Günaydın mekanın cennet olsun, nur içinde yat..
 Erdem Yener
 Erol Günaydın.