Köpeğine doğum günü partisi yaptı!
Ece Uslu köpeği için yaşgünü partisi yaptı. Özel pasta hazırlatan Uslu'yu Twitter'daki takipçileri "Komik olmayın" diyerek eleştirdi.
 Ünlü oyuncu Ece Uslu önceki gün Terrier cinsi köpeği "Çıtçıt" için evde doğum günü partisi verdi. Hiçbir masraftan kaçınmayan Uslu, köpeği için özel bir pasta yaptırdı.
 Evinin her tarafını süsleyen ve şık bir sofra hazırlayan oyuncu, partiye köpeğinin yavrularını sahiplenen aileleri de çağırdı. Hayvansever grup, kucaklarında köpeklerle mum üfleyip pasta kesti. Uslu partinin fotoğraflarını da Twitter'da paylaştı. Takipçilerinin bir kısmı "Kendinizi komik duruma düşürmeyin. Allah akıl fikir versin" diyerek ona tepki gösterirdi. Bir grup takipçi ise fotoğrafları sevimli bulduğunu söyledi.