İşsizlik yüzde 8.8'e çıktı
Türkiye genelinde işsizlik oranı, 2012 yılı Ağustos döneminde geçen yılın aynı dönemine göre 0.4 puan azalışla yüzde 8.8 düzeyine geriledi. İşsizlik oranı bir önceki aya göre 0.4 puan artış gösterdi.
 Türkiye genelinde işsizlik oranı, 2012 yılı Ağustos döneminde geçen yılın aynı dönemine göre 0.4 puan azalışla yüzde 8.8 düzeyine geriledi. İşsizlik oranı bir önceki aya göre 0.4 puan artış gösterdi. İşsiz sayısı, Ağustos döneminde geçen yılın aynı dönemine göre 76 bin kişi azalışla 2 milyon 445 bin kişi düzeyine geriledi. İşsiz sayısı bir önceki aya göre 122 bin kişi arttı.
 2012 yılı Ağustos döneminde mevsim etkilerinden arındırılmış istihdam edilenlerin sayısında bir önceki döneme göre 58 bin kişilik, işsiz sayısında ise 11 bin kişilik artış yaşandı. Mevsim etkilerinden arındırılmış işgücüne katılma oranı bir önceki döneme göre 0.1 puanlık artışla yüzde 49.6, istihdam oranı herhangi bir değişim göstermeyerek yüzde 45, işsizlik oranı ise 0.1 puanlık artışla yüzde 9.2 seviyesinde gerçekleşti.
 ANKA