Kerbela şehitleri ve Seyit Rıza'ya anma
Kerbela mateminin yıldönümünde tutulan Muharrem orucu bugün başlayacak.
 Orucun başlama tarihinin, Dersim katliamının ardından idam edilen Seyit Rıza'nın infaz edildiği güne denk gelmesi nedeniyle Alevi örgütleri bugün, Seyit Rıza'nın 75 yıl önce asıldığı Elazığ Buğday Meydanı'nda hem Kerbela şehitlerini, hem de Seyit Rıza'yı anacak.  Almanya'dan etkinlik için Türkiye'ye gelen Seyit Rıza'nın torunu Rüstem Polat, AKŞAM aracılığıyla Başbakan'a 'Dedem Seyit Rıza ve diğer Dersim evlatlarının mezar yerlerinin açıklanması konusunda yardımcı ol' çağrısı yaptı. Doruk ÇAKAR
  