Derin ile Kaan ilk kez bir davette
ABD'de 1957 yılından beri yayınlanan GQ dergisinin (Gentlemen's Quarterly) Türkiye edisyonu, 'Yılın Erkekleri'ni seçti.
 Hasköy İplik Fabrikası'nda düzenlenen törene cemiyet, TV ve sanat dünyasından birçok isim katıldı. 'Yılın Yönetmenleri' dalında ödül alan CANER Alper ve Mehmet Binay'ın konuşması geceye damga vurdu. Katıldıkları 35 festivalden 15 ödülle dönen 'Zenne' filminin yönetmenleri, 'Bu ödülün ilk defa Türkiye'de 2 gay'e veriliyor olması, ülkemiz açısından, bizce çok çarpıcı. Çünkü bu toplumun, medyanın ve bireylerin aklındaki zincirlerin kırıldığının çok büyük bir ispatı' dedi. İşte ödül alan diğer isimler: n Yılın Uluslararası Şöhreti: Michael C. Hall n Yılın Komedi Oyuncusu: Ahmet Kural  n Yılın Yönetmenleri: Caner Alper ve Mehmet Binay n Yılın Oyuncusu: Burak Özçivit n Yılın Müzisyeni: Mehmet Erdem n Yılın İkonu: Orhan Gencebay n Yılın Yapımcısı: Timur Savcı. Samet ADAY