Gençler Rotary ile dünyayı tanıyacak
Uluslararası Rotary 2420. Bölge Gençlik Hizmetleri her yıl 7 - 8 bin civarında gencin katılarak dünyayı tanıma fırsatı bulduğu değişim programını bu yıl da gerçekleştirecek.
 16-18 yaş arası gençler bu programlara katılarak dünyayı tanıma fırsatı bulacak.
 Rotary, öğrenci değişimleriyle birlikte; uluslararası anlayış ve iyi niyete yardımcı olmayı, gidilen ülkenin kültürünün ve yaşam tarzının öğrenilmesini, öğrencilerin kendi kültürünü anlatmasını, değişik ülke insanları ile tanışıp dostlukları geliştirmesini ve döndükten sonra çevresiyle tecrübelerini ve edindiği bilgileri paylaşmasını hedefliyor. Adayların ön başvuruları ile sınava katılım katkı payı olan 100 USD yatırması gerekiyor. Kabul edilen öğrenciler hemen ardından Ocak 2013 tarihine kadar esas başvuru formlarını bölgeye elden iletecek ve toplamda 4.000 USD katkı payı yatıracaklar.