Balyoz sanıkları 'Bizi de inceleyin'
Balyoz davası sanıkları yazılı bir dilekçeyle Darbe Komisyonu'na başvurarak, darbe teşebbüsü olduğu iddia edilen Balyoz Güvenlik Harekat Planı'nın da incelenmesini istedi.
 Komisyon Başkanı Nimet Baş, başvuruyu reddederek, komisyonun kuruluş amacının hukuki anlamda muğlak bir konuyu izaha kavuşturmak olmadığını, konunun yargıda olduğunu belirtti. CHP'Lİ Ali Rıza Öztürk, Baş'la görüşerek neden komisyonun görüşünü almadığını ve yargı süreci devam ettiği halde 28 Şubat sanıkları için niye davetiye gönderdiğini sordu. Öztürk, Baş'ın kendisini CHP liderine  şikayet ettiğini de belirterek, 'Asıl sorun Baş'ın kendisini savcı zannetmesinde!' diye tepki gösterdi.  EBRU TOKTAR ÇEKİÇ