Rusya'dan Türkiye'ye Patriot uyarısı
Rusya, Türkiye-Suriye sınırına yerleştirilmesi planlanan NATO füze savunma sistemi konusunda uyarıda bulundu.
Rusya Türkiye'nin NATO'dan Suriye sınırına Patriot yerleştirilmesi için talepte bulunmasına tepki gösterdi. 
Reuters'ın haberine göre, Rusya Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Aleksandr Lukaşeviç, Türkiye-Suriye sınırına Patriot yerleştirilmesinin bölgeye istikrar getirmeyeceğini söyledi. 
TETİK TÜRKİYE'DE
Ak Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Hüseyin Çelik ise "Patriotların tetiği kimde olacak" tartışmasına notayı koydu. 
Çelik, parti genel merkezinde düzenlediği basın toplantısında, Suriye sınırına yerleştirilmesi planlanan füze savunma sisteminde tetiğin Türkiye'de olacağını açıkladı. 
  "TETİK TÜRKİYE'DE OLACAK"