Expo sunumları Paris'te başladı
İzmir'in de adaylar arasında yer aldığı EXPO 2020'ye aday şehirlerin sunumları, Fransa'nın başkenti Paris'teki OECD binasında bugün yapılıyor.
 Türk heyetinde Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay'ın yanı sıra İzmir Valisi Cahit Kıraç ve İzmir Büyükşehir Belediyesi Başkanı Aziz Kocaoğlu da yer alıyor. OECD binasına aday şehirler tanıtım standı kurdu. İzmir'in standı katılımcılardan büyük ilgi gördü. İzmir'in standını gezen İzmir Valisi Cahit Kıraç yetkililerden bilgi aldı.  
 CİHAN