Ortalık karıştı!
Özcan Denizi'n attığı tweet Mahsun Kırmızıgül ile arasını bozacağa benziyor
 Mahsun Kırmızıgül ile Özcan Deniz’in yıllar süren kırgınlığı, 2007’de bitmişti. Özcan Deniz, Mahsun Kırmızıgül’ün yönettiği ‘Beyaz Melek’in galasına katılmış ve “Mahsun’u takdir etmemek acizliktir” demişti. Mahsun Kırmızıgül de Özcan Deniz ile eski sevgilisi Fahriye Evcen’in oynadığı ‘Evim Sensin’in 3 hafta önce yapılan galasına katılmıştı. Hatta Özcan Deniz ile Fahriye Evcen’e evlenmeleri gerektiğini söylemişti. Ama ortalık yine karıştı.
 Özcan Deniz bir hayranının twitter’dan attığı “Mahsun’dan daha iyi yönetmensin” mesajını 102 bin takipçisiyle paylaştı. Mahsun Kırmızıgül bunu duyunca çok bozuldu, küplere bindi. Mahsun Kırmızıgül’ün yakınlarına “Görüyor musunuz adamın yaptığını? Hiç beklemezdim, çok ayıp” dediği söyleniyor.
 POSTA