İki kadın arasında vibratörlü şantaj
İzmit’te S.I. adlı kadın, ameliyatla erkek olmak isteyen arkadaşı S.T. adlı kadın arkadaşının kendisini falçata ile tehdit edip cinsel organına zorla vibratör sokup bunu kameraya kaydettiğini; 10 bin TL vermemesi halinde ise bunları internette yayacağını söyleyerek şantaj yaptığını iddia etti.
 İzmit’te S.I. adlı kadın, ameliyatla erkek olmak isteyen arkadaşı S.T. adlı kadın arkadaşının kendisini falçata ile tehdit edip cinsel organına zorla vibratör sokup bunu kameraya kaydettiğini; 10 bin TL vermemesi halinde ise bunları internette yayacağını söyleyerek şantaj yaptığını iddia etti.
 İzmit İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne başvuran 42 yaşındaki S.I. adlı kadın, 15 yıllık arkadaşı olduğunu söylediği 41 yaşındaki S.T. adlı kadının kendisine şantaj yapıp, 10 bin lira istediğini ileri sürdü. S.I. şikayetinde, S.T.’nin istediği bu parayla cinsiyet değiştirmek için ameliyat olacağını söylediğini, parası olmadığını söyleyince, falçata ile kendisini tehdit edip cinsel organına vibratör sokup bunu kameraya kaydettiğini; parayı vermemesi halinde ise bunu internet ortamında yayacağını belirterek şantaj yaptığını iddia etti. Ayrıca üzerinde bulunan 200 TL ile cep telefonunu da gaspettiğini iddia etti.
 GÖZALTINA ALINDI
 Şikayet üzerine harekete geçen Asayiş Şube ekipleri, S.T.’nin evine giderek yaptığı aramada vibratörü buldu. Gözaltına alınan S.T. ise ifadesinde S.I.’nın kendisine iftira attığını, aralarında alacak verecek anlaşmazlığı olduğunu ileri sürdü.
 Adliyeye sevkedilen S.T. ile ilgili dosya, Cumhuriyet Savcılığı tarafından bazı evrakların eksik olduğu gerekçesiyle geri gönderildi. Gözaltındaki S.T. evraklar tamamlandıktan sonra yeniden adliyeye sevkedilecek.
 
 DHA