Beraberliğimiz bitmiştir
Necati Şaşmaz ile Nur Fettahoğlu'nun 1,5 yıldır süren beraberliği sona erdi. Necati Şaşmaz, Fettahoğlu'nun yanındaki aynı zamanda korumalığını yapan şoförünü kendisinin tuttuğu yönündeki bilgilerin doğru olmadığını açıkladı ve bu arada ayrıldığını da duyurdu.
 Şaşmaz yaptığı açıklamada "Çekimlerimin yoğunluğu nedeniyle geçen gün hakkımda çıkan haberleri yeni öğrendim. Koruma tahsis ettiğim" ve "beraberliğimizin sürdüğü" şeklindeki ifadeler doğru değildir. Siz değerli basın mensuplarını bilgilendirmek istedim" cümlelerine yer verdi. Şaşmaz'ın uzun süre aynı evde yaşadığı Fettahoğlu'nun adına yer vermeden bu açıklamayı yapması ise şaşırttı.