Duş sahnesi milyonları ekrana kilitledi!
İngiltere'de yayınlanan "I'm a Celebrity" (Ben Bir Ünlüyüm) adlı televizyon programına katılan yıldız Helen Flanagan'ın duş günleri yarışmaya damgasını vurdu
 Bir çok ünlüyü kamp hayatında buluşturan 'I'm A Celebrity' (Ben Bir Ünlüyüm ) adlı yarışma ses getirmeye devam ediyor.
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; çekimi Avustralya'nın vahşi ormanlarında yapılan  "I’m a Celebrity" (Ben Bir Ünlüyüm) adlı televizyon programına katılan 22 yaşındaki oyuncu Helen Flanagan'ın duş günleri izlenme rekorları kırıyor.
 İŞTE O SAHNELER - TIKLAYIN
 İngiliz oyuncu Helen Flanagan'ın bikinisi ile duş aldığı fotoğraflar konuşulmaya devam ederken, ses getiren bir başka duş sahnesi de boksör David Haye'den gelmişti.
 Çıplak bir şekilde objektife yansıyan bokser Haye, vücudunu sergilemekten çekinmemişti.
 Bikinisi ile duş alırken görüntülenen Flanagan, ormanda geçirdiği ilk gecesinin sonunda gözyaşlarını tutamamıştı.
 Önümüzdeki günlerde vahşi doğada yaşamaya çalışan ünlüler, ormandaki duş sahneleriyle adlarından sıkça söz ettireceğe benziyor.