Pilot William'ın fotoğrafları uçtu!
İngiliz kraliyetinde skandallar eksik olmuyor...
 Prens Hary'nin ABD gezisindeki çıplak fotoğraflarının ardından bu kez de tahtın iki numaralı varisi olan Prens William sahnede. Kraliyet Hava Kuvvetleri'nde arama-kurtarma pilotluğu yapan William'ın kendi internet sitesinde paylaştığı kareler ortalığı karıştırdı. '2 numaranın' üsteki bir gününü paylaştığı fotoğraflar, Savunma Bakanlığı'nın tepkisini çekince, kısa süre sonra geri çekildi. Bakanlık, güvenlik açığı oluşturabilecek bölümleri buzladıktan sonra fotoğraflar tekrar yayına sokuldu.
 
  