Akdağ, kelepçeli muayeneye karşı
Sağlık Bakanı Recep Akdağ, BDP'li vekillerin hastanelerde 'Kürtçe sağlık hizmeti' talebine 'Önce PKK'ye baskı yapın da hekimler Güneydoğu'ya gitmekten çekinmesin. Bu sorun ancak böyle çözülür.
 Hamile taşıyan ambulansın yolunun kesildiği oldu. Tüm Kürt kökenli vatandaşlara Kürtçe bilen doktor bulma şansımız yok. Ama Kürtçe bilen ve Güneydoğu'ya gitmek isteyen hekime her zaman kapımız açık' diye yanıt verdi.  
 AKDAĞ, Plan ve Bütçe Komisyonu'nda CHP'llerin hasta tutukluların kelepçeyleyle muayenesine gösterdiği tepkiye hak vererek,'Kelepçeli muayene konusunda ileri derecede hassasız. Kolluk ve savcının başvurmaması lazım. Adalet Bakanı farklı düşünse de karşıyım' dedi. EBRU TOKTAR ÇEKİÇ
  