Kadınlar silahlanıyor
Konya'da şiddet gören kadınlar bir araya geldi, Şefkat-Der Genel Başkanı Hayrettin Bulan 'koruma kalkanı' projelerini anlattı:
  Eğer katil sizi öldürmek için harekete geçiyorsa nefsi müdafaa hakkı kapsamında kendinizi silahla koruyun. Öldürmekte kararlıysa ölmemek için gerekirse öldürün. Kadınlara silah kullanma kursu, aikido, wing tsun, jiu-jitsu, krav maga ve karete, etkili biber gazı kullanma, öfke kontrolü kursu vereceğiz. Ruhsatlı tüfek edinebilmek için avcılık kursu da vereceğiz. CİHAN