Şef 'Şahin'e tecavüz suçlaması
İstanbul'da şok iddianame...
 Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü'ne bağlı 'Şahinler'de ekip şefi olarak görev yapan B.K., meslektaşına tecavüzle suçlanıyor...
 İstanbul Cumhuriyet Savcılığı'nın hazırladığı iddianameye göre motorize ekipte görevli E.C., eski bölgesine döndü. Genç polis için kutlama gecesi yapıldı, ekip şefi B.K. evine bırakmak istedi. Yolda E.C.'nin telefonuna mesaj geldi. Mesajın aynı ekipteki sevgilisinden geldiğini gören B.K. genç kadını tartakladı. Ertesi gün aşık olduğunu söyledi, sevgilisiyle ayrılması için baskı yaptı, adına mesajlar gönderdi. 
 FOTOĞRAFLI ŞANTAJ
 Genç kadın tayin sitedi. İkili B.K.'nın baskısı üzerine aracında görüştü. Şef B.K., iddiaya göre, 'Sen nereye gidersen git ortalığı karıştıryorsun. Eski sevgilini de aldatmışsın' deyip EC.'ye tecavüz etti, fotoğraflarını çekti. Tehditle ilişkiye zorladı. Olumsuz yanıt aldığı zamanlar E.C.'yi darp eden B.K., 'motosikletten düştüğünü' söyleyerek istirahat raporu aldı. 
 EMNİYETE BAŞVURDU
 E.c kendisini tehdit eden B.K.'dan şikayetçi oldu. B.K. için 'nitelikli cinsel saldırı, basit yaralama, hakaret, şantaj, tehdit' suçlarından 10 yıl 9 aydan 24 yıla kadar hapsi istendi. Hilal YILDIRIM