Şahdeniz II, Türkiye'ye 10 milyar dolar getirecek
Azeri doğalgazını Türkiye üzerinden Avrupa'ya taşıyacak olan Şahdeniz II projesinin yatırım programı, önümüzdeki yıl haziran ayında netlik kazanacak.
  2017 yılında faaliyete geçecek doğalgaz boru hattı için toplam 40 milyar dolarlık yatırım öngörülüyor. Bunun 25 milyar dolarlık kısmı Azerbaycan'da yapılacak. Boru hattının güzergahında yer alan Gürcistan'a 2 milyar dolar, projenin Türkiye ayağında yer alan ve yaklaşık 225 kilometre uzunluğundaki TANAP için de yaklaşık 10 milyar dolarlık yatırım yapılacak.
 
  