Türkiye’nin baharatlı yeni lezzeti
Mangalın o iştah açıcı kokusuyla kendinden geçenlere, mangal lezzetinden vazgeçemeyenlere, Dominos’tan yepyeni bir pizza…
 Taptaze malzemeler ile hazırlanan, pizzalarının iştah açıcı kokusu ile akılları çelen Domino’s, beyaz etten vazgeçemem hele ki baharatsız yapamam diyenleri “Tavuklu Mangal Pizza” sı ile buluşturuyor. Domino’s Pizza’nın baharatlarla harmanlanan yepyeni tavuklu pizzası tüm Domino’s severler için orta boyda 13.90 TL…
 Kış geldi diye mangal lezzetinden vazgeçmek istemeyenlere, beyaz etin hafif lezzetine dayanamayanlara, lezzeti 30 dakikada sıcacık haliyle isteyenlere; Domino’s Pizza’dan müdavimi olunacak bir sürpriz geliyor. Ağızda dağılan tavuk parçaları, dalından koparılmış taze sebzeleri ve mis gibi kokusuyla dayanamadığım lezzet Domino’s diyenler için tutkunu olunacak bir lezzet daha…
 Herkes için bir Domino’s iddiasıyla menüsünü sürekli zenginleştiren Domino’s, yepyeni pizzası ile beyaz et tutkunlarını şımartıyor. Dumanı üstünde tüten lezzet kutusuna dayanılmaz mangal tadını ekleyen Domino’s Pizza, “Tavuklu Mangal Pizza”sı ile de lezzet avcılarının gözdesi olmaya aday... . Türkiye’nin baharatlı hafif lezzetini pizza severlerle buluşturan Domino’s, “Benim Domino’s’um tavuklu” dedirtiyor.
 Meksika usulü sosla marine edilmiş Tavuklu Mangal Pizza, damak tadından ödün vermeyenler için farklı bir seçenek sunuyor. Domino’s Pizza’nın mangala yaraşır Tavuklu Pizza’sı; yüzde 100 gerçek but ve tavukgöğsü parçaları, Meksika biberi, soğan, kurutulmuş domates, badem, sarımsak, karabiber, kişniş ve kimyonun eşsiz birlikteliği ile kaplandı; mısırlı, mantarlı, yeşilbiberli Dominos’un leziz pizzasına lezzet kattı. 
         
 Beyaz etin hafif lezzetine karşı koyamıyorsanız, Domino’s Pizza’nın “Tavuklu Mangal Pizza”sıyla tanışmak için; www.dominos.com.tr, 444 33 22 ya da Domino’s Pizza iPhone applications’ndan sipariş verebilirsiniz. Domino’s Pizza’nın kışkırtıcı mangal lezzeti 30 dakika da kapınızda!
  