5 yıldızlı kahvaltı mönüsü
Türkiye’nin lider meyve suyu üreticilerinden Tamek, günün en önemli öğünü kahvaltıyı daha sağlıklı ve keyifli hale getiriyor.
  Türkiye’nin ilk kahvaltı konseptli meyve suyu “Kahvaltım” ailesine 3 gurme lezzet daha kazandıran Tamek, A, C ve E vitaminlerini içeren yeni lezzetleriyle, güne iyi başlamak isteyenlerin kahvaltı sofralarında harikalar yaratıyor.
 Günün en önemli öğünü olan kahvaltıya özel hazırladığı meyve suları ile sofraların vazgeçilmezi olan Tamek, “Kahvaltım” ailesini 3 gurme lezzet ile genişletti. İçerdiği birbirinden besleyici meyvelerle güne zinde bir başlangıç yaptıran Tamek Kahvaltım, yeni ambalaj tasarımı ve A, C ve E vitaminlerini içeren yeni gurme lezzetleri ile kahvaltı sofralarını zenginleştiriyor.
 TEK BAŞINA VİTAMİN DEPOSU
 Vücudun ihtiyaç duyduğu vitamin ve enerjiyi, 5 farklı gurme lezzetle sunan yeni Kahvaltım Serisi meyve nektarının zengin içeriği ile farklı damak zevklerine hitap eden Tamek Kahvaltım ailesi, özellikle çocuklar için kahvaltıyı daha da eğlenceli hale getiriyor ve ailelerin kahvaltı masalarında en sevilen içecek olmaya devam ediyor.
 Enfes tatları ve birbirinden özel faydaları ile kahvaltıların yeni gözdeleri şöyle:
 7 Meyve: Portakal, şeftali, elma, mandalina, limon, ananas ve greyfurt içeren 7 Meyveler ile güne zinde bir başlangıç yapacaksınız ve günlük A, C, E vitamini, Niasin, pantotenik asit, B6 vitamini, Folik asit ihtiyacınızı karşılayacaksınız.
 
 Sarı Meyveler: Doyumsuz lezzetini ananas, muz, armut, portakal, kayısı, şeftali ve elma meyvelerinin eşsiz birlikteliğinden alan Tamek Kahvaltım Sarı Meyveler, kahvaltının mükemmel bir tamamlayıcısı olacak.
 
 Portakal, Havuç, Limon: Cildinize tazelik ile canlılık kazandıran, kalbinizi ve gözlerinizi güçlendiren havuç, sindiriminizi kolaylaştıran limon ve yorgunluğunuzu alıp size enerji kazandıran portakalın eşsiz buluşması Tamek Kahvaltım Portakal-Havuç-Limon’da A,C ve E vitaminlerini bir arada bulabilirsiniz.
  
 Kan Portakalı Nar: Doğal antioksioksidan ve antibiyotik etkisine sahip kan portakalı ve nar meyvelerinin sağlıklı ferahlığı Tamek Kahvaltım Kan Portakalı-Nar’ın bir porsiyonu ile günlük C vitamini ihtiyacınızın % 58'ini, A vitamininin % 53'ünü E vitaminin ise % 58'ini karşılayacaksınız.
 Portakal Ananas: Bağışıklık sisteminin güçlenmesine yardımcı olan, sindirimi kolaylaştıran portakal ve ananasın eşsiz birlikteliğiyle hazırlanan tropik lezzet Kahvaltım Portakal Ananas Nektarı ile günlük C vitamini ihtiyacınızın tamamını karşılayabileceksiniz.
  