Nespresso'dan yeni kahve makinesi 'U'
Nespresso, tasarımıyla da dikkat çeken en yeni makinesi “U”yu, Nespresso Türkiye Genel Müdür Yardımcısı Selim Cenkel’in ev sahipliğinde, Autoban Galeri’de gerçekleşen toplantıda tanıttı.
 En üst düzey kahve deneyimi sunmak için çalışmalarını sürdüren Nespresso’nun yeni makinesi U ile kahve molalarını kişiselleştiriyor. U’nun tanıtımında konuşan Selim Cenkel: “Evde ve ofiste mükemmel espresso deneyimi yaşamak isteyenler için, basit ama devrimci bir fikirle 25 yıl önce çalışmalarına başlayan birbirinden işlevsel ve şık alternatifler sunan Nespresso, yeni tasarımı U ile bu fikri daha da kolaylaştırıyor. Akıllı ve modüler tasarımıyla çağdaş yaşam ortamlarına uymak için kendi biçimini değiştirebilen, türünün ilk örneği U, aynı zamanda da üstün teknolojisiyle mükemmel kahve içimine olanak sağlıyor” dedi.
 Nespresso tarafından şimdiye kadar tasarlanan en modüler kahve makinesi olan, minimalist, kıvrımlı ve uyumlu formuyla U, her seferinde seçmenize gerek kalmadan sizin en sevdiğiniz fincan boyutunu hatırlayan dokunmatik bir ara yüze sahip ve önceden programlanmış Ristretto, Espresso ve Lungo boyutları sayesinde tekrardan programlama gerektirmiyor. 25 saniyelik hızlı ısıtma süresine ek olarak, otomatik kaynatma özelliğine sahip U, Nespresso kapsülünüzü bıraktığınız saniye kahveniz hazırlanmaya başlıyor ve çabaya gerek duymadan kayar kapağını kapatıyor. İşlem bittiğinde ise otomatik olarak duruyor ve anında musluğunu kapatıyor. Gövdesinin %30’dan fazlası geri dönüştürülmüş malzemelerden üretilen, çevreye duyarlı U, kullanımınız bittikten 9 dakika sonra otomatik olarak tamamen kapanıyor. Nespresso’nun ilk defa minimalist tasarımına eşlik etmek, kişiselleştirilmiş yaklaşımını ve saf estetiğini yansıtmak için mıknatıslı kapsül saklama kabı ve tepsi tasarladığı U’nun; Pure Cream, Pure Black, Pure Grey ve Pure Orange olmak üzere dört rengi bulunuyor.
 
 U makine, 1 Kasım 2012 itibariyle Nişantaşı Nespresso Boutique, 444 1 576 Nespresso Çağrı Merkezi ve www.nespresso.com adresinden 465,00 TL’den (KDV dahil) satışa sunuluyor.           U, yılsonu kampanyasını da beraberinde getiriyor. 1 Kasım – 31 Aralık tarihleri arasında bir klasik Nespresso kahve makinesi alan kahve severler 100 TL’lik hediye çeki kazanıyor.
  