Aldatıcı reklamlara 12 milyon lira ceza
Gümrük ve Ticaret Bakanı Hayati Yazıcı, gıda ürünlerinde aldatıcı ve yanıltıcı reklamların arttığından şikayet etti.
 Reklam Kurulu'nun 2012 Ekim ayı itibari ile kurumlara 12 milyon lira idari para yaptırımı uyguladığından söz eden Yazıcı, bunun 2,5 milyon lirasını pek çok derde deva olmayı vaat eden kimyevi ürünleri piyasaya sunan şirketlere uygulandığını bildirdi. Aldatıcı ve yanıltıcı reklamlardan ajansların ve yayıncıların da sorumlu olduğunu belirten Yazıcı, bu kurumları duyarlı ve dikkatli olmaya davet etti.
 Gümrük ve Ticaret Bakanı  Yazıcı, 3. Reklam Sempozyumu'na konuk oldu. Burada reklamın da içinde bulunduğu ticari iletişimin önemini vurgulayan Yazıcı, ''Reklamverenler, üreticiler ve tüketiciler için köprü görevi görüyor. Bu itibarla, reklamlarda yer alan tüm verilerin hakikate uygunluğu, tüketicilerimizin menfaatlerinin korunması adına üyük önem taşımaktadır. Biz, reklamcılık sektörünü, ekonomiye ivme katan önemli güçlerden biri olarak görüyoruz. Ancak tüketici güvenliğini tehdit eden reklamlara karşı kesin bir tavrın da temsilcisiyiz. Reklamlarda hakikate aykırı veya abartılı ifade ve beyanlarla tüketicilerin aldatılıp, mağdur edilmesi karşılaştığımız önemli bir sorundur." şeklinde konuştu.
 Bu bağlamda, gerek reklam veren firmaların ve bu reklamları ortaya koyan ve yayınlayan kurumların, gerekse reklam denetimini ifa eden otoritelerin sorumluluklarının büyük olduğunu ifade eden Yazıcı, reklam yatırımlarının devamlı arttığına işaret ederken; şu açıklamalarda bulundu: 
 ''Dünyada reklam yatırımları 2011'den 2012'ye geçildiğinde ortalama yüzde 2,8 büyümüştür. Ülkemizde de reklam ekonomide görülen ilerlemeden payını almakta ve her geçen sene reklam harcamaları artmaktadır. Türkiye'de 2012 ilk 6 ayında gerçekleşen toplam reklam harcamaları, 2011'in aynı dönemine göre  yüzde 5 büyümüştür. Bu senenin ilk 6 ayında ise reklam harcamaları 2 milyar 396 milyon lirayı buldu. Televizyon yüzde 56 ile reklam yatırımlarında en büyük payı aldı. Uluslararası arenada yüzde 12,1 büyüme oranıyla 2012'nin en çok büyüyen reklam mecrası olarak internet reklamcılığı kabul edilmektedir. Bu alanda ülkemizde yapılan  toplam yatırım miktarı 417 milyon liradır. Ülkemizde ilk 6 ayda internet reklamcılığı 2011'in aynı dönemine göre yüzde 34,4 büyümüştür.''
 Hayati Yazıcı, internetin reklam alanında önemli bir mecra olacağına da temas etti. İlk 6 ayda televizyon reklamlarında en çok harcamanın gıda ve bijuteri sektörlerinden geldiğini belirterek, ''Yine, tüm mecralarda yapılan reklam harcamalarının kümülatif toplamında, gıda sektörü en ön sırada yer almaktadır.'' dedi. Gümrük ve Ticaret Bakanı, reklam sektöründe büyümeye uyumlu olarak sektörel sorunların da tırmandığını anlattı. Web ortamının bijuteri veya gıda takviyesi kapsamına giren ürünlerin reklamları ile dolu olduğunu dile getirdi.
 Gümrük ve Ticaret Bakanı Yazıcı, yağları eritmeyi, saç dökülmelerini önlemeyi, tüyleri dökmeyi ve sigara bıraktırmayı vaat eden ürünlerin etkin olmadığından; orta vadede sıhhati menfi etkilediğinden dert yandı ve şöyle devam etti:
 "Bu denli iddialı beyanlar ile piyasaya sunulan ürünlerin pek çoğunun yararı olmadığı gibi, kimilerinin de ölümlere varan ciddi sorunlarına sebep olduğu ortada. Bunun yanında son senelerde yaapılan kimi ilmi araştırmalar, bitki esaslı element ve bileşenlerin muhtelif sıhhat sorunlarının  tedavisinde olumlu etkileri bulunduğunu ortaya koymaktadır. Bu nedenle fakülteler ve ilgili kurumlar tarafından, tedavi edici yanı olan ürünlerin, piyasaya takdiminden evvel gerekli incelemeleri yapması, bu ürünlerin üretim, dağıtım ve satışının da kontrol altında olması uygun yöntemdir. Bu tür ürünlerin mutlaka hekim tavsiyesi ve denetiminde tüketilmesi gerekiyor. Bu minvalde tüketicilerimizin bilinçli ve çok dikkatli olmaları önemlidir. Her tür ürünün bitki içerikli dahi olsa mutlaka o konuyla ilgili bir doktora sorarak kullanılmalıdır."
 Son 3 senede sıhhat, bijuteri veya gıda takviyesi kapsamına giren ürünlerin reklamlarına dair şikayetlerin önemli oranda arttığını ifade eden Hayati Yazıcı, Reklam Kurulu'nun, son 5 sene içinde sıhhat alanında bin 797, gıda alanında  bin 444, bijuteri ürünleri alanında 587 başvuruyu incelediğini belirtti. Yazıcı, şunları aktardı:
 ''Bu değerlendirmelerin ardından sıhhat sektöründe 981, gıda sektöründe 420, bijuteri sektöründe 211 reklam için durdurma kararı verildi. Bunlardan önemli bir kısmı da idari para cezasıyla müeyyidelendirdi. Burada dikkat edilmesi gereken gıda ürünlerinde sıhhat beyanları içeren yanıltıcı reklamların artışıdır. 2010'da Reklam Kurulu, 43 gıda reklamına yaptırım uyguladı. 2011'de ise bu rakam yüzde 100 artışla 87'ye ulaştı. 2012 Ekim ayına geldiğimizde, bu sayı geçen seneye göre yine yüzde 100'den fazla artarak 178'e çıktı. Aynı şekilde, sıhhat ve bijuteri sektörüne uygulanan idari yaptırımların, bu sektörlerin piyasa paylarının artışına paralel olarak arttığını kaygıyla görüyoruz.''
 - RTÜK Başkanı: Yayın kuruluşlarına uygulanan para cezaları etkili değil
 Radyo ve Televizyon Üst Kurulu (RTÜK) Başkanı Davut Dursun, yayın kuruluşlarına uygulanan para cezalarının yeterli olmadığından şikayet etti. Dursun, "Kanunların el verdiği ölçüde uyguladığımız para müeyyideleri maalesef etkili olamıyor. Çünkü müeyyide, ilgili yayın kuruluşunun 1 ay evvel beyan ettiği reklam gelirlerinin yüzde 1'inden yüzde 3'üne kadar uygulanıyor. Bu durumda olan yayın kuruluşunun çoğu, cüzi reklam geliri beyan ediyor. Cüzi reklam gelirleri nedeniyle yüzde 1 uyguladığınız zaman bunun hiç bir kıymeti harbiyesi olmuyor." dedi.
 RTÜK Başkanı Dursun, 3. Reklam Sempozyumu'na konuk oldu. Burada reklamların üretici ve tüketici iletişimine imkan tanıyan aygıtlardan olduğunu belirten Dursun, "Reklam, özel yayın kurumları için ana finansman kaynağı. Radyo ve televizyonlar ayakta durabiliyorsa, çarklarını döndürebiliyorsa bu ticari iletişimden elde ettikleri gelirle mümkündür." ifadelerini kullandı. Dursun, reklam yatırımlarının yüzde 56,7'sinin televizyonlar, yüzde 2,8'inin ise radyolar tarafından alındığına temas etti. Bunun yanında outdoor, yazılı basın, internet ve benzeri mecraların aldığını bildiren Dursun, şöyle devam etti:
 ''Gelecek senelerde televizyonun toplam reklam yatırımları içinde elde ettiği payın yarıdan fazla olacağını tahmin ediyorum. 2012 için de durum bu. O sebeple görsel-işitsel medyanın için ticari iletişim son derece önem arz ediyor. 2012'nin ilk 6 ayında geçen seneye göre yüzde 5 büyüme var. Bu, televizyonun reklamlardan aldığı payın büyüyeceğinin kanıtı.''
 Davut Dursun, Türkiye'de 2011'de 2 milyar 571 milyon dolarlık toplam reklam yatırımı olduğu, 2012'de bu rakamın geçileceğini dile getirdi ve ''Gelecek senelerde 5 milyar doları yakalayacak bir büyüklükle karşı karşıyayız. 10 seneyi kapsayan tahminler baktığımızda 9 milyar dolara doğru tırmanan bir büyüklük söz konusu." dedi.
 2012'nin 9 ayında toplam 892 ihlal belirlendiğini anlatan RTÜK Başkanı, bu ihlallerin yüzde 81'inin yani 774 adedinin ticari iletişimle ilgili olduğunu bildirdi. 2011 Mart ayından 2012 Kasım ayına kadar olan dönemde ihlaller dolayısıyla uygulanan müeyyidelerin bin 36'yı bulduğunu aktaran Davut Dursun, bu şikayetlerin yüzde 16'sının reklam kuşakları ile ilgili olduğuna işaret etti. Görsel ve işitsel medyaya bakıldığında son derece sıhhatsiz bir ticari iletişimin uygulandığına dikkat çeken Dursun, şunları kaydetti:
 ''Kanunların el verdiği ölçüde uyguladığımız para müeyyideleri maalesef etkili olamıyor. Çünkü müeyyide, ilgili yayın kuruluşunun 1 ay evvel beyan ettiği reklam gelirlerinin yüzde 1'inden yüzde 3'üne kadar uygulanıyor. Bu durumda olan yayın kuruluşunun çoğu, cüzi reklam geliri beyan ediyor. Cüzi reklam gelirleri nedeniyle yüzde 1 uyguladığınız zaman bunun hiç bir kıymeti harbiyesi olmuyor. Kanunumuzda eğer bu belli bir oranın altında ise minimum bunun 11 bin lira olması şeklinde bir maddesi bulunuyor. Fakat 11 bin lira bile bir televizyon için bu nitelikteki reklam ihlallerine etki etmiyor. Yayın kuruluşlarının bir kısmından anladığımız herhangi bir ihlal oluşturabilecek materyalleri yayınladıklarında, ilgili firma ile yaptığı sözleşmede 'Efendim buna RTÜK'ten bir ceza gelirse o cezayı siz karşılayacaksınız' şeklinde bir değişiklik yapıyor. Dolayısıyla yayın kuruluşu ile diyaloğa girdiğimizde 'Efendim ben ceza vermiyorum ki!' diyor. E cezayı kim veriyor: 'Reklam yaptıran kişi veriyor'. Dolayısıyla yayınlayan kişiye bir külfet gelmediğinden dolayı bu tür ilana devam ediyor."
 CİHAN
  