İŞKUR'la kaç kişi iş buldu?
2003 yılında sadece 65 bin kişiyi işe yerleştiren Çalışma ve İş Kurumu (İŞKUR), geçen yıl 360 bin, bu yılın Ocak-ekim döneminde ise 420 bin kişiyi iş sahibi yaptı.
 2003 yılında sadece 65 bin kişiyi işe yerleştiren Çalışma ve İş Kurumu (İŞKUR), geçen yıl 360 bin, bu yılın Ocak-ekim döneminde ise 420 bin kişiyi iş sahibi yaptı.
 YERLEŞTİME SAYISI GİDEREK ARTIYOR
 Çalışma ve İş Kurumu (İŞKUR) İnsan Kaynakları Daire Başkanı Necmettin Esen, 100 binlerce kişiye meslek edinme kursları ile eğitim verdiklerini söyledi. İŞKUR'un ulusal ve yerel düzeyde ortaklarıyla desteklediği çalışmalarla her yıl istihdama daha fazla kakı sağladığını belirten Esen, "Her geçen yıl daha fazla vatandaşa hizmet sunuyoruz. 2003'te 65 kişiye iş yerleştiren İŞKUR geçen yıl 360 bin, bu yılın ilk 10 ayında ise 420 bin üzerinde işsizi işe yerleştirdi. 30 bin vatandaşımız iş gücü yetiştirme ve uyum programlarından yararlanmışken 2010'da 210 bin, 2011'de 250 bin ve bu senenin ilk 10 ayında 370 bin vatandaşımız bu hizmetlerden yararlandı." dedi.
 CİHAN