Jennifer Lopez’e özel yatak!
Daha önce Paris Hilton,Kelly Rowland, Jay-Z,Jessica Alba gibi isimlere yaptığı tasarımlarla Hollywood’da önemli işlere imza atan mekan tasarımcısı Şafak Çak, “Dance Again” dünya turnesi kapsamında İstanbul’a gelen ünlü şarkıcı Jennifer Lopez’e sürpriz yaptı.
 Şafak Çak, dünyaca ünlü şarkıcı Jennifer Lopez’e özel tasarladığı 100 bin dolar değerindeki yatağı hediye etti. Kendisine özel tasarım yatağa hayran kalan Jennifer Lopez ayrıca Şafak Çak’a bundan sonra gerçekleşecek olan tüm konserlerinde kullanılmak üzere çok özel bir tasarım sipariş etti.
  