Kıvanç olsun bedavaya...
Yakışıklı oyuncu Kıvanç Tatlıtuğ'a açık teklif...
 Kıvanç Tatlıtuğ hayranı çıktı. İşte 22 yaşındaki Türkiye Güzeli Melisa Aslı Pamuk en büyük hayali.
 Türkiye Güzeli Melisa Aslı Pamuk, Kıvanç Tatlıtuğ ile aynı projede rol almanın hayali kuruyor.
  
 2011 Türkiye Güzeli Melisa Aslı Pamuk oyuncu olmaya karar verdi. En büyük hayalinin Kıvanç Tatlıtuğ ile oynamak olduğunu söyleyen Melisa Aslı Pamuk “ Kıvanç Tatlıtuğ’un rol aldığı ‘Kuzey-Güney’ dizisinde parasız bile oynarım. Yeter ki karşılıklı bir sahnemiz olsun. Başka bir şey istemem ” dedi.