Üç kaplan yavrusuna annelik yapıyor
Rusya'nın Karadeniz tatil kenti Soçi'de bulunan bir hayvanat bahçesinde hareketli günler yaşanıyor.
 Annelerinin kabul etmediği üç kaplan yavrusu, köpek Talli tarafından emziriliyor.
 VİDEOYU İZLEMEK İÇİN TIKLAYIN!
 Beyaz İsveç köpeği Talli, Kaplan Bagira'nın reddettiği üç yavru köpeğe annelik yapıyor.  Soçi Oktyairski hayvanat bahçesinde dünyaya gelen iki erkek bir dişi kaplan yavrusu, annelerinin kabul etmemesi üzerine ortada kaldı.
 Hayvanat bahçesi çalışanları yavru kaplanlar için Krasnodar Bölgesi'ndeki bir hayvanat bahçesinden köpek Talli'yi getirdi.
 Bir apartman dairesinde devam eden adaptasyon süreci olumlu geçerken, yavru kaplanların sağlık durumlarının iyi olduğu kaydediliyor.
 Kaplan Bagira 5 ay önce de dünyaya getirdiği iki yavrusuna annelik yapmayı reddetmişti.
 CİHAN
  