Ülker İçim, yepyeni bir deneyim yaşattı
Ülker İçim, dünyada ünlü isimlerin ve markaların kullandığı, canlı sohbet imkanı sunan Google + Hangout’u “ İçim’den yemek geldi” platformuna taşıdı.
 Hızlı tüketim ürünleri sektöründe bu sistemi kullanan ilk marka olan Ülker İçim, 16 Kasım 2012 Cuma günü saat 14:00’te, Google+ Hangout aracılığıyla canlı yayında bir sohbet programı gerçekleştirdi. Programda Amerika, İngiltere ve Türkiye’den katılan 7 blogger yarım saat boyunca keyifli bir sohbet gerçekleştirdi ve yayın sırasında Balkabaklı Cheesecake tarifi de paylaşıldı. Twitter, Google+ ve Facebook üzerinden takipçileriyle sürekli iletişim halinde olan Ülker İçim, ‘’Mutluluk’’ şifresini paylaşan canlı yayın izleyicilerine de hediye kazandırdı.
  