Royal Halı'dan Öğretmenler Günü'ne özel %10 indirim
Royal Halı ve Pier Cardin Halı, 24 Kasım Öğretmenler Günü nedeniyle 23 Kasım- 1 Aralık tarihleri arasında 'Öğretmenler Günü'ne özel tüm halılarında yüzde 10 indirim uyguluyor
 Naksan Holding bünyesinde faaliyet gösteren Royal Halı ve Pierre Cardin Halı, 24 KasımÖğretmenler günü nedeniyle 23 Kasım -1 Aralık 2012 tarihleri arasında öğretmenlere özel kampanyagerçekleştiriyor. Kampanya kapsamında öğretmenlere Royal Halı ve Pierre Cardin Halı'nın Türkiye genelindeki bin 500 bayisinde yüzde 10 indirim uygulanacak.
 Pierre Cardin markası ile birlikte toplam 600 çeşit halıya sahip olan Royal Halı'nın tüm halılarında Antibakteriyel, antimite ve antimantar özelliği bulunuyor. Ayrıca Royal ve Pierre Cardin halılarının tamamı lekelere, hırsızlığa, hasara karşı SigortHalı.
  
  