Goodyear alan kazanıyor!
Üstün teknolojisye sahip ürünleri ile yüksek güvenlik ve konforlu sürüş sunan Goodyear kış mevsiminin yaklaşmasıyla birlikte tüketicilerine özel bir kampanya sunuyor. 31 Aralık tarihine kadar sürecek kampanya ile Goodyear bayilerinden 4 adet Goodyear kış lastiğialanlar mont sahibi olacak.
 Goodyear, yenilikçi ve üstün teknolojiye sahip güvenli lastikleri tüketicilere avantajlı kampanyalarla buluşturmaya devam ediyor. 1 Kasım tarihinde başlayan kampanya ile Goodyear bayilerinden 4 adet Goodyear kış lastiği alanlar mont sahibi olacak.
 1 Kasım – 31 Aralık 2012 tarihleri arasında geçerli olacak kampanyadan faydalanmak için Goodyear bayilerine uğramak yeterli. Tüketicilerine sunduğu ürün ve hizmetlerle güvenlik ve konfora odaklanan Goodyear’dan dört adet kış lastiği alan herkes çok şık kışlık bir montun sahibi olabilecek.
 Yoldaki güvenliğimiz için büyük önem taşıyan kış lastiklerinin kullanımını özendirmek amacıyla, kış mevsiminin yaklaşmaya başladığı bu günlerde tüketicilere böyle bir kampanya sunduklarını ifade eden Goodyear Tüketici Lastikleri Direktörü Sibel Raif, “Goodyear olarak Türkiye pazarındaki son kullanıcılar arasında yaptığımız araştırma sonuçlarına göre, tüketicilerin kış lastiğinden beklentilerinin ilk 3 sırasında “güvenlik” ile ilgili özellikler yer alıyor. Kış lastiği kullanımının en büyük avantajı, beraberinde getirdiği yol güvenliğidir. Biz Goodyear olarak, hava sıcaklığının +7 derecenin altına düşmesiyle birlikte yol güvenliği için kış lastikleri kullanılması önemle tavsiye ediyoruz” dedi.
 Standarttan SUV’ye, yüksek performanstan hafif ticari araç lastiklerine kadar tüm ürün segmentlerinde, çeşitli ebatlarda Goodyear kış lastiklerini rahatlıkla bulabileceklerinin altını çizen Raif, “Goodyear UltraGrip kış lastiklerini tercih ederek, her türlü kış yol şartında yolculuğunuza güvenle devam edersiniz. Goodyear olarak her zaman yenilikçi ve üstün teknolojilere sahip güvenli lastikleri, tüketicilerin bütçelerini destekleyecek kampanyalarla sunmaya devam edeceğiz” dedi.
  
  