Sınırda havalı teftiş!
Diyarbakır'daki 2'nci Taktik Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nı ziyaret eden Orgeneral Mehmet Erten, Atmaca isimli 182'nci Filo'nun F-16 jetiyle uçuş yaptıava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Erten'den yerinde denetim...
 Orgeneral Erten'in, 20 Kasım'da Türkiye'nin doğusundaki sınır hava sahasını koruyan Diyarbakır'daki 2'nci Hava Kuvvet Komutanlığı'nı ziyaret ettiği ortaya çıktı. Atmaca isimli 182'nci Filo Komutanlığı'na ait F-16 savaş uçağıyla bölgeyi denetleyen Orgeneral Erten'in ziyaretine ilişkin fotoğraflar, Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nın internet sitesinden yayınlandı. 
 Orgeneral Erten'in bir süre önce istifa dilekçesini sunduğu ancak Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel tarafından reddedildiği iddia edilmişti.
  