Bağımsızlık için yüzbinler yürüdü
Katalonya, pazar günü yapılacak bölgesel seçimlerde 'bağımsızlığa' hazırlanıyor.
  Önceki gün Barcelona sokaklarında toplanan yüzbinlerce Katalan, Madrid hükümetinden 'bağımsızlık' istedi. Katalan halkı, İspanya'daki borç krizinin, kendi bölgelerinin ekonomisini ve varlığını bozduğunu iddia etti. Varlıklarının merkezi hükümet tarafından tüketildiğini iddia ettiği Katalonları, artan işsizlik ve finansal bozulmaların yanı sıra ayrılıkçı görüşler de tetikledi. Barcelona sokaklarına 'Avrupa'ya hayır', 'Şimdi bağımsızlık' ve 'Katalonya: Yeni Avrupa ülkesi' pankartları asıldı.
  