Dolar/TL 1,82 seviyelerinde işlem görüyor
Dün açıklanan sanayi üretim verisinin beklentilerin aksine düşüş göstermesi sonrası 1,8250 seviyesine kadar yükselen dolar/TL, bugün açılışta 1,8266 seviyesine kadar yükseldikten sonra bu seviyeden gelen satışlarla düşüşe geçti ve şu dakikalarda 1,8200 seviyesinde işlem görüyor.
 Analistler Merkez Bankası'nın uyguladığı politikalar ile kur oynaklığının uzun süredir düşük seviyede seyrettiğini ve dolar/TL için dar bir bant oluştuğunu belirtiyor.
          
 1,8260 ve 1,8330 seviyelerinin direnç konumunda olduğunu kaydeden analistler, 1,8140 seviyesinin ise destek konumuna gelebileceğini kaydediyor.
          
 AA
  