Meksika'da 15 bin kişiye toplu yoga seansı
15 bin yoga meraklısı sabahın erken saatlerinde şehir meydanında yoga yapmak için toplandı. 15 bin Meksikalı, başkent Mexico City'deki meydanda aynı anda yoga yaptı.
Katılımcılar, profesyoneller eşliğinde, önce temel ısınma hareketleri yaparak yoga ile tanıştı. Sonra, Kabala öğretisi ile doğu yoga uygulamalarını birleştiren, Naam Yoga uygulamaları yapıldı. 
  
15 BİN MEKSİKALI YOGA SEANSINDA / Foto Galeri 
  
Bir saat süren dersin ardından katılımcılar mutluydu. Zaten amaçlanan da buydu. Yogayla mutlu ve sağlıklı bir hayata dikkat çekmek. Düzenli olarak yoga yapanlar da bu sporun çok faydalı olduğu görüşünde.  
 