İlk hidrojen dolum istasyonu açıldı
Türkiye'nin ve İstanbul'un ilk hidrojen dolum istasyonu Eyüp'teki Feshane Otoparkında açıldı. Günlük ortalama 25 araç dolum kapasiteli tesiste otomobil, otobüs gibi kara araçlarına 350 bar basınçta dolum yapılabiliyor.
İŞTE İLK HİDROJEN İSTASYONU / FOTO-GALERİ 
Açılışa gelen İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, "Türkiye'de ilk defa bir hidrojen dolum tesisinin Haliç sahilinde ve sadece araçlara değil otomobillere değil, deniz taşıtlarına da dolum yapabilecek bir niltelikte olması açısından dünyada ilkler arasında konuşacağımız bir olguyu burada görmekteyiz. Bir başlangıç. Bir adım atıyoruz. Arkası inşallah gelecek. Gelecek yıllarda bu çok daha yaygın olacak bu. İlk adım. Sudan enerji elde etmek olayını bugün burada konuşuyoruz ve başarılan bir teknolojik gelişmeden bahsediyoruz. Çok basit bir olay değil.Çünkü yıllardan beri bilimadamlarının üzerinde hassasiyetle durduğu, BM'nin ciddi destek verdiği bir çalışma bu" diye konuştu. 
  HALİÇ HATTINA HİDROJENLİ OTOBÜS  
Hidrojen enerjisiyle çalışan bir otobüsün hazırlandığından bahseden Topbaş, "İstanbul'da da bunu, hattâ bu hatta da devreye sokarak, bir model olarak çalıştırmayı arzu ediyoruz. Yine aynı şekilde Yıldız Teknik Üniversitesiyle yapılan bir çalışma var. Bir tekne. Hem güneş enerjisini alan hem de hidrojen enerjisiyle çalışacak olan bir sistem. Birazdan buraya gelecek onun da dolumunu yapacağız " dedi. 
HİDROJEN DOLUM İSTASYONUNDA ŞARJ EDİLDİ AMA ÇALIŞMADI  
Konuşmaların ardından İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, hidrojen enerjisiyle çalışan otomobili test etti. Aracı kendisi kullanan Topbaş, aracın sessiz çalışmasını " Bu müthiş bir olay. Hiç ses yok " sözleriyle değerlendirdi. Ardından hem güneş enerjisi hem de hidrojen enerjisiyle çalışan tekne hidrojen dolum istasyonunda şarj edildi.Ardından çalıştırılmak için hazır hale gelen tekne bir türlü çalışmadı. Yıldız Teknik Üniversitesi öğrencileri tarafından yapılan tekne uzun uğraşlar sonucu çalıştı ve Haliç'te kısa bir gezinti yaptı.  
İSTANBUL VE TÜRKİYE'NİN İLK HİDROJEN DOLUM İSTASYONU 
Tesis sudan günlük 65 kilogram hidrojen üreterek kara ve deniz araçlarına yakıt dağıtabilme özelliğini taşıyor. Günlük ortalama 25 araç dolum kapasiteli tesiste otomobil, otobüs gibi kara araçlarına 350 bar basınçta dolum yapılabiliyor. Hidrojenli gemi ve tekne gibi deniz araçlara ise tesisten 220 bar basınçla dolum yapılabiliyor. Tamamen otomatik olan tesis 7 gün 24 saat çalışma esasına göre yapılandırıldı. Tesisteki hidrojen üretimi 20 liraya yapılıyor. Hidrojen ile çalışan bir otomobil istasyondan 1 kilogram hidrojen alarak 100 kilometre yol katediyor.