Bu çorbaları için hasta olmayın!
Kış deyince aklımıza gelen ilk yemek, dumanı tüten, kokusu eve yayılan, dışarısı buz keserken evde içimizi ısıtan o mis gibi çorbalar olur hep. Ya bir kase çorbayla birlikte yediğimiz o yumuşacık ekmek dilimleri?
 İç hastalıkları uzmanı Dr. Ayça Kaya, öğüne çorba ile başlamanın zayıflama sürecine çok faydalı olacağına dikkat çekiyor. Ancak Dr. Ayça Kaya, ekmek gibi karbonhidrat grubunda olan çorbaları tüketirken ekmekten vazgeçmelisiniz diyor.
 Yemekten önce çorba içildiğinde, mide çorba ile şişer ve bu nedenle sıradaki yemek daha az tüketilir. Ve daha uzun sure tok hissedersiniz.  Bu yüzden, düşük kalorili çorba tercihi zayıflamaya yardımcı olur.
 Kremalı çorbalara dikkat!
 Sebze çorbalarını ve yoğurt çorbalarını gönül rahatlığıyla tercih edilebilir ancak kremalı çorbalar yüksek kalorilidir ve kilo aldırır.
 İşte düşük kalorili yüksek besin değerli çorbalar:
 MERCİMEK ÇORBASI; Bol lif ve protein içerir. Özelilikle B vitaminini içerir. Ayrıca mineraller açısından da zengin bir besindir. Demir, Kalsiyum, manganez, sodyum, bakır, çinko ve fosfor içerir. Mercimeğin besin değeri oldukça yüksek bir kurubaklagildir. Kalp ve damar sağlığımızı için iyi bir besin kaynağıdır. Kabızlığı giderir. Enerji verir ve ayrıca yorgunluğu giderir. Bağışıklık sistemini kuvvetlendirir. Protein oranı yüksektir. Posa oranınız artmış olur. Yüksek oranda potasyum içerdiği için yüksek tansiyonu düşürür.
  
 YOĞURT VE YAYLA ÇORBASI; Yoğurt ve yayla çorbasın yoğurtla yapıldığı için, yoğurdun bize çok faydası vardır. Yoğurt yüksek kolesterole iyi gelir ve diyabet hastaları için oldukça faydalıdır. Yoğurt, kalsiyum ve protein içerir.
 SEBZE ÇORBASI; Bol vitamin ve mineral içerir. Sebze çorbaları bizi kalp krizinden korur. Kabızlığı önler.
  
 DOMATES ÇORBASI; içerdiği likopenle sizi kanserden korur. Domates liften zengin bir besindir. Kolesterol ve kan şekerini dengede tutar.
 ET SUYU VE TAVUK SUYU ÇORBASI; ekstra yağ ilave etmenize gerek yoktur. Enerji verir ve tok kalmanızı sağlar. Tavuk kırmızı et'e göre daha düşük oranda yağ içerdiği için kalp krizi riskini azaltır.
  
 BROKOLİ ÇORBASI; Brokoli vitaminden zengin ve lif oranı yüksek bir sebzedir. Brokoli A, C ve E vitaminini içerir. İçerdiği flavonoidler bakımından bağışıklık sistemimizi güçlendirir. Bizi kanserden korur. 
 BALIK ÇORBASI; Balık kalp hastalığını ve felci önler. Kolesterol için faydalıdır. Kemikler için yararlıdır. Şeker hastaları içinde faydalıdır. 
 ISPANAK ÇORBASI; Ispanak, vitamin ve protein açısından çok zengin bir besindir. A,C ve E grubu vitaminleriyle,  demir, fosfor, magnezyum ve iyot gibi mineralleri içerir. Birçok hastalıklara faydası vardır. Kanserden, Kalp ve damar hastalıklarından korur. Ayrıca Ispanak kansızlığa iyi gelir. Sindirimi kolaylaştırır ve kolesterolü düşürür. Zihni kuvvetlendirir.
 TARHANA ÇORBASI;  Tarhana likopen içerdiği için çok faydalı bir besindir. Bağışıklık sistemini güçlendirir. Gribe karşı birebirdir. İştah açıcıdır. Bağırsak florasını düzenler ve ayrıca sindirimi kolaylaştırır.
 MANTAR ÇORBASI; Mantar, protein ve demir açısından çok zengin bir besindir. Bağışıklık sistemini güçlendirir ve hastalıklara karşı direnç sağlar. Vitamin ve mineral açısından çok zengin bir besindir. A, B, D ve K vitaminlerini ve potasyum, kalsiyum, fosfor ve bakır minerallerini içerir. Protein değeri yüksek bir besindir, bu yüzden mantar et ile besin değeri aynıdır. Kolesterolü düşürür ve kalp ve damar hastalıkları riskini azaltır. Ayrıca, mantar çorbası çocukların gelişimi içinde faydalıdır.
 KEREVİZ ÇORBASI; Kereviz oldukça besleyici bir besindir. Birçok vitamin ve mineralleri içerir. İçerdiği vitaminler A, B ve C vitaminleridir. Fosfor, bakır, çinko ve selenyum minerallerini içerir. Romatizma ve gut şikâyetlerini azaltır. İştah açıcıdır. Öksürüğü keser ve kanı temizler.