İDO'nun rakibi BUDO'ya iyi haber
Özelleştirilmesinin ardından İDO'nun hayata geçirdiği bir dizi uygulamasına karşın Bursa kamuoyunda oluşan tepkilerin ardından Bursa Büyükşehir Belediyesi tarafından Bursa ile İstanbul arasında deniz ulaşımını sağlamak amacıyla kurulan Bursa Deniz Otobüsleri İşletmesi'nin (BUDO) kullanacağı 2 iskeleden biri olan İstanbul Kabataş İskelesi´nde son rötuşlar yapılıyor.
 Mudanya İskelesi´nin de Kabataş İskelesi gibi tamamlanmak üzere olduğunu kaydeden Büyükşehir Belediye Başkanı Recep Altepe, 2  şehir arasında karşılıklı seferlerin aralık ayı içerisinde başlayacağını söyledi.
 İstanbul Kabataş İskelesi´nde sürdürülen hazırlıkları yerinde denetleyen Başkan Altepe, Bursa ile İstanbul arasında deniz ulaşımını sağlamak amacıyla başlatılan çalışmaların hızla sürdüğünü ifade etti. BUDO için alınan ilk geminin ardından ikinci gemiyle ilgili prosedürleri de tamamladıklarını, üçüncü geminin de anlaşmasını en kısa zamanda bitireceklerini söyleyen Başkan Altepe, "Hedefimiz en kısa zamanda seferleri başlatmak." dedi. Bu amaçla önce Mudanya İskelesi´nin ardından da Kabataş İskelesi´nin yapım çalışmalarını başlattıklarını hatırlatan Başkan Altepe, "Kabataş İskelesi için yapılan hazırlıkları yerinde inceledik. Yolcu salonunun düzenlemesinin çoğunlukla bittiğini görüyoruz. Tabelaları ve diğer düzenlemeleriyle birlikte, hemen hemen kullanılabilecek duruma getirilmiş. Çalışmalarda emeği geçen tüm arkadaşlarıma teşekkür ediyorum." diye konuştu.
 Büyükşehir Belediyesi Genel Sekreteri Seyfettin Avşar, Burulaş Genel Müdürü Levent Fidansoy ve Başkan Danışmanı Taha Aydın'ın da hazır bulunduğu inceleme gezisinde turnike sistemlerini de yerinde gören Başkan Altepe, Mudanya ve Kabataş iskelelerinin kısa zamanda yolcu taşıyabilecek seviyeye getireceklerini kaydetti. Başkan Altepe, "Önümüzdeki birkaç gün içinde tüm işlemlerin biteceğini tahmin ediyoruz. Hedefimiz inşallah aralık ayı içerisinde seferlerin başlaması. Bu konuda çalışmalarımız yoğun şekilde sürüyor. Şimdiden Bursa´ya ve İstanbul´a, insanımıza hayırlı uğurlu olsun." şeklinde konuştu.
 CİHAN
  