2 terörist öldürüldü
OSMANİYE'NİN Hasanbeyli İlçesi kırsalında çıkan çatışmada 2 terörist etkisiz hale getirildi.
 Osmaniye Valiliği'nden yapılan açıklamaya göre, Karayiğitli Köyü Çöplü Mevkii sırtlarında jandarma ekipleri bir grup teröristle karşılaştı. 'Dur' ihtarına silahla karşılık verilmesi üzerine çıkan çatışmada 2 terörist öldürüldü. Operasyonda., 5 adet M16 otomatik tüfek, 3 adet Kalaşnikof ile 1 adet roketatar, bu silahlara ait mühimmat ve örgütsel doküman ele geçirildi. Bölgede operasyonların devam ettiği bildirildi.