Yeşiler ve Sol birlikte Gelecek
YENİ bir parti daha siyasi yaşama katılmaya hazırlanıyor.
 Yeşiller Partisi ile Eşitlik ve Demokrasi Partisi'nin birleşmesiyle 'Yeşiller ve Sol Gelecek Partisi' kuruldu. Partinin kuruluş kongresi dün Ankara'da yapıldı. YAKLAŞIK 800 kişinin katıldığı seçimle partinin 'Eşsözcüleri' belirlendi. 12 Eylül davasının da gönüllü avukatlarından Arif Ali Cangı ile Yeşiller Partisinin Eşsözcüsü Sevil Turan yeni oluşumun Eşsözcüsü oldu. 450 kurucu üyesi olan partinin kurucuları arasında, Murat Belge, gazeteci-yazar Esmeray, Sezin Öney, Cengiz Aktar, Murat Paker gibi isimler yer aldı. Parti bugün İçişleri Bakanlığı'na yapacağı başvuruyla resme kurulucak. ANKARA