Hazır yemek marketi kurdu
GİRESUNLU girişimci Refik Bulutçu, hazır yemek marketi konsepti yarattı.
 Doyiva hazır yemek marketleriyle her mahalleye bir market sloganıyla yola çıkan Bulutçu, 3 çeşit yemeği 8 TL'ye sunmaya başladı. Bulutçu, 'Bayilik yoluyla büyüyeceğiz. Üstelik bayilik ücreti de almayacağız. 2 yıl içinde de 500 markete ulaşacağız. Hedef kitlemiz; çalışan hanımlar, öğrenciler, yalnız yaşayanlar, yemek yapmaktan bıkan ev hanımları... Kadıköy, Cihangir ve Beşiktaş'ta satışlar başladı. Ataköy, Ataşehir ve Maslak'ta da yakında hizmete girecek' dedi.