Aksaz alarmda
Suriye tezkeresinin ardından Ege ve Akdeniz'den sorumlu Aksaz Deniz Üssü Komutanlığı'nda teyakkuza geçildi. Savaş gemileri Aksaz açıklarında demirledi.
 Komutanlığa Herpoon ve Sea Sparrow tipi füzeler, 127 milimetrelik toplara sahip değişik sınıf firkateynler ile hücumbotlar takviye olarak gönderildi. Gemiler her türlü acil duruma hazır hale getirildi. Denizaltıların yerlerini belirleyen ve MK 46, Hellfire II ve Penguen tipi torpidolarla donanmış Sea Hawk helikopterleri de teyakkuzda. MUSTAFA İNCİ