ING yeni emtia fonları çıkaracak
ING Bank Bireysel Bankacılık Pazarlama ve Özel Bankacılık Genel Müdür Yardımcısı Cenk Tabak- oğlu, yaklaşık bir yıldır müşterilerine Altın Fon- ING Bank B Tipi Altın Yatırım Fonu- sunduklarını belirterek, 'Alım-satım kolaylığı, saklama-çalınma derdi olmaması, çok ufak tutarlarla bile işlem yapılabilmesi nedeniyle çok kısa sürede müşterilerimizin ilgisini çekti ve 85 milyon TL hacmi geride bıraktı. Ürünümüze olan talep halen artarak devam ediyor' dedi.
 ING Bank Genel Müdür Yardımcısı Cenk Tabakoğlu, şöyle devam etti: 'Finansal piyasaların derinleşmesi, ürün çeşitliliğinin artması orta uzun vadede hem tasarruf oranlarının iyileşmesi hem de finans piyasalarındaki etkinliğin artması için önemli. Piyasadaki gelişmeleri takip ederek altın gümüş gibi kıymetli maden ya da diğer emtia içerikli anapara koruma amaçlı fon lansmanlarını da değerlendirmeyi düşünüyoruz' dedi.
  