'Mamak'ı anlatsam kendilerini asarlar
ESKİ Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Yaşar Okuyan'dan 12 Eylül davasına tepki...
 Okuyan düzenlediği toplantıda şöyle konuştu: Duruşmada Evren denilen yaratık, diğer köşede Şahinkaya denilen yaratık. 90 yaşındaki Hayrettin Karaca'yı ayağa dikiyorsun. Bu 90 yaşındaki adamlar 17 yaşındaki Erdal Eren'in astılar. Bunlara özel kanun çıkartıp asalım, sallandıralım bakalım. Veya bana versinler, Mamak'taki hücreme götürüp iki gün hayat hikayemi anlatayım. Sonra kendini asmışsa ne yapalım insanlık hali. CİHAN 
  