Dil-Tarih'te çatışma tatili
Ankara Üniversitesi Dil ve Coğrafya Fakültesi'nde olaylı gün...
  İddiaya göre bir süredir gergin olan okulda dünkü kavga, ülkücü grubun sol görüşlü gruba taş ve şişe atmasıyla başladı. Sol görüşlü öğrenciler karşılık verince çatışma çıktı, okulda çam-çerçeve indi. Çevik Kuvvet, yönetimin izniyle içeri girdi. Arbede dışarıda da sürünce polis biber gazıyla müdahale etti. Öğrenciler, olayı Yüksel Caddesi'ndeki İnsan Hakları Anıtı'na yürüyerek protesto ettiler. Fakülte yönetimi ise eğitime 7 Aralık'a kadar ara verildiğini açıkladı.
 
  