Yunanistan'da 22 Türkiye'de 1.5 litre
Türkiye'nin zeytinyağı üreten az sayıda ülkeden biri olmasına rağmen, tüketimin hala genel ortalamanın çok altında olduğunu ifade eden Fatih Cenikli, 'Komşumuz Yunanistan'da kişi başı yıllık tüketim 22 litre civarında, İtalya'da 16, İspanya'da ise 14 litre.
 Türkiye'de ise bu rakam kişi başına 1.5 kilogram. Ve neredeyse hiç artmıyor. Bundan 10 sene önce de 1 kilogram civarında idi' dedi. Türkiye'de de bölgeler arasında uçurumlar olduğunu vurgulayan Cenikli, 'Mesela Ege'de Yunanistan'a yaklaşan yerler varken, Doğu Anadrolu'da tüketim neredeyse sıfıra yakın' diye konuştu.
  