Bu kriz Avrupa'ya çalışmayı öğretti!
Frankfurt'ta ücretsiz çalışan rehberler, alışveriş yapan Çinlilere ücretsiz hizmet veriyorKriz nedeniyle zor günler geçiren Avrupa ülkeleri çareyi Asyalı turistlerde buldu...
 Frankfurt Havalimanı da, Çinli turistlere para harcatmak için ilginç bir yönteme başvurdu. Çince'yi anadili gibi konuşan rehberler uçak bekleyen Çinlilere havalimanının her noktasında yardımcı oluyor. Bunun için tek yapılması gereken, özel masalara giderek, Çince bilen bir asistan istemek... Hizmet ücretsiz. Çinli yolcu isteyene kadar onun yanında kalan asistan, gerekirse birlikte alışverişe çıkıyor ya da yolcunun vergi iade (işlemlerini hallediyor. Çinli turistlerin bu yıl en çok alışveriş yapanlar listesinde Almanları geride bırakması bekleniyor...
 Çin, Londra'nın tahtına göz dikti
 ÇİN, Şanghey'ı küresel altın ticaret merkezlerinden biri haline getirmek için harekete geçti. Pazartesi ülkede bankalar arası tezgah üstü piyasada altın alım satımını serbest bırakıyor. Çin böylelikle Londra Metal Borsası'na rakip olmaya hazırlanıyor. 15 trilyon dolarlık hacmiyle Londra Metal Borsası şu anda dünyanın en büyük metal borsası konumunda.  Dünyada değerli ve baz metallerinin yüzde 80'i Londra Borsası'nda işlem görüyor. Çin Merkez Bankası'nın 1054 tonluk altın rezervi bulunuyor. Ayrıca yıllık 811 tonluk ithalatıyla dünyanın en büyük 2. İthalatçısı.
  