20 günlük tatile 4 milyon dolar
Seçim maratonun ardından Obama Ailesi tatile çıkmayı planlıyor.
 Başkan Obama, eşi Michelle ve iki kızıyla birlikte aralıkta 20 günlük tatil için Hawaii'ye gidecek. ABD basını şimdiden tatil masraflarını tartışmaya başladı. Bu 20 günlük talilinin 4 milyon dolara mal olması beklenirken, maliyet kalemlerinde aslan payını Air Force One'la yapılacak yolculuk oluşturuyor. Başkanlık uçağının maliyeti yaklaşık 3.2 milyon dolar olarak hesaplanırken, diğer kalemlerle birlikte maliyet 4 milyon dolara ulaşacak.