Camiye kanlı baskın
Nijerya'nın Kaduna eyaletinde bir camiden çıkanların üzerine açılan ateş sonucu 20 kişi hayatını kaybetti.
 TRT'nin haberine göre silahlı bir kişinin, namaz sonrası camiden çıkan kalabalığa ateş açtığı belirtilirken basın organları saldırıda 20 kişinin öldüğünü duyurdu. Yetkililer de saldırıyı doğruladı, ancak ölü sayısı hakkında bilgi vermedi. Saldırıyı kimin düzenlediği henüz belirlenemezken, ülkede Müslümanlar ve Hıristiyanlar arasında zaman zaman çatışmalar yaşandığına dikkat çekildi..
  