Gay ve lezbiyenler birlikte namaz kılacak
Fransa Eşcinsel Müslümanlar Derneği'nden (HMF2) toplu ibadet hamlesi...
 Avrupa'nın ilk 'gay ve lezbiyenlere açık' camisi Paris'te açılıdı. Budist tapınağının içindeki bir odada kurulan, kadın ve erkeklerin ibadet etmesine izin verilen camide, harem-selamlık uygulaması olmayacak. Caminin açılmasında önayak olan Ludoviç Muhammed Zahid, 'Burası insanların oldukları gibi gelebilecekleri bir cami' dedi. Fransa İslam Konseyi 'Varlığını kabul etmiyoruz. Saçmalık' diye tepki gösterdi. Paris Büyük Camii Başkanı Dalil Boubakeur ise, 'İslam'da eşcinselliğin olmadığını, açılan ibadethanenin asla bir cami olarak tanınamayacağını' söyledi.
 
  