ABD'de okul dehşeti: Üç ölü
ABD'nin Wyoming eyaletindeki Casper Üniversitesi'nde silahlı bir saldırgan, bir öğretmeni derste öğrencilerinin gözü önünde öldürdükten sonra intihar etti. Saldırganın okuldaki saldırıdan önce başka bir yerde bir kişiyi daha öldürdüğü bildirildi.
Polis, kimliği açıklanmayan saldırının öğrenci olmadığını ve kurbanları daha önceden tanıdığına inanıldığını açıkladı. 
Okulda büyük panik yaşanmasına neden olan saldırının nedeninin araştırıldığı belirtildi. 
Denver'ın kuzeybatısında yer alan Casper, 56 bin nüfusuyla Wyoming eyaletinin ikinci büyük kenti.