Gazeteci Yaşar intihar etti
Basın dünyasının acı kaybı... Gazeteci Muammer Yaşar (Kılıboz), Ankara Ulus'ta kaldığı otel odasında yaşamına son verdi.
 ÇEŞİTLİ gazetelerde çalışan ve bir süredir işsiz olan gazeteci Yaşar'ın ilaç alarak intihar girişimini arkadaşları fark etti. Önce Dışkapı Hastanesi'ne ardından da özel bir hastaneye kaldırılan Yaşar, tedavi altına alındığı yoğun bakım ünitesinde hayatını kaybetti.
 YAŞAR'IN intiharından önce 'Dayanacak gücüm kalmadı. Yaşadığım her saniye bana acı veriyor. Buraya kadarmış. Ölümümden kimse sorumlu değildir' notu bıraktığı öğrenildi. Yaşar'ın cenazesi cuma günü memleketi Sivas Kangal'da toprağa verilecek.
 
  