Patriot'a karşılık Esad
Rus basını Devlet Başkanı Vladimir Putin’in Türkiye ziyaretine geniş yer verdi.
 - 1. Kanal: Suriye konusunda tarafların ciddi görüş ayrılığı ticari ilişkilere engel değil.
 - Kommersant: Türkiye komplekslerini Putin'in önüne serdi. Putin'den (Suriye konusunda) kendilerini savunmasını istedi.
 - Komsomolskaya Pravda: Erdoğan ve Putin'in yüzünde ciddi ve aynı zamanda önemli bir işe imza atmış görünüşü vardı.
 - NTV: Rusya'nın Patriot füzeleriyle ilgili tutumu aynen kalıyor. Bu füzeler durumu normalleştirmekten ziyade gerginleştirir.
 RBK: Putin Patriotları tanımlarken dünyanın en iyisi olmadıklarını söyledi. Devlet Başkanı, füzeleri Çehov'un sahnesine benzetti.
 - Rossiyskaya Gazeta: Putin, Suriye'nin Türkiye'ye tehdit oluşturmadığını söyledi. Türk gazetecileri sakinleştirdi.
 - The Moscow Times: Putin İstanbul'a Patriot planının rededilmesi karşılığında Beşşar Esad'ın Rusya'ya tahliyesi önerisiyle geldi.
 - Vedomosti: Rusya, Suriye konusunda haklı olduğuna Türkiye'yi ikna edemeyecek.
 - Vesti TV: Görüşmeler kolay  geçmedi. Taraflar halen Suriye'nin iç siyasi sorununun çözümü için ortak yaklaşım bulamıyor.
  