Bakanı ağlatan baba Başkent'te
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu'nu Gazze'de ağlatan aile Ankara'ya geldi.
 Gazze'deki Şifa Hastanesi'ni ziyareti sırasında 15-16 yaşlarındaki kızını kaybeden bir Filistinli baba, Davutoğlu'nu gözyaşlarına boğmuştu.
 O baba Basil eş-Şevval ile birlikte 3 Gazze yaralısı dün ambulans uçakla Ankara'ya getirildi. Yaralılar Atatürk Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde tedavi altına alındı. Basil eş-Şevval havaalanında, Ahmet Davutoğlu'na hediye olarak bir Kuran getirdiğini de söyledi. ANKARA
  