Plazmaya devlet protokolü!
AK Parti Kadın Kolları'nın kampanyası kapsamında Rize, Derepazarı'nda ağaç dikme töreni düzenlendi.
 Erdoğan'ın Ankara'dan katılacağı program için ilçe dolgu sahasında canlı yayın düzeneği kuruldu, alana plazma yerleştirildi. Ancak plazmanın konumu kriz yarattı. Ardeşen Belediye Başkanı Mümtaz Sinan ve Çayeli Belediye Belediye Başkanı Rıza Çakır, plazmayı tel örgülere asmaya çalışınca, görevliler engel oldu. Çakır, 'Başbakanı Rize'de yatırdın yere, Türkiye'ye izlettin' diye tepki gösterdi. Mustafa BAYRAK
  