İlk 'haute couture' proje
Türkiye'nin ilk 'haute couture' pprojesi olarak lanse edilen Sultan Makamı, satışa sunuldu.
 Çengelköy sırtlarında inşa edilen proje, kişiye özel hizmetleriyle dikkat çekiyor. Sultan Makamı Çengelköy'de housekeeping'den çocuk bakımına, CIP transfer hizmetinden evcil hayvan bakımına ve özel bahçıvan hizmetine kadar oturanların hayatını kolaylaştıran her türlü özel servisin bulunduğunu ifade eden şirket yetkilileri, konut sahiplerinin 4 adet Mercedes VIP araçla tüm havaalanlarına, Bağdat Caddesi'ne kolaylıkla ulaşabileceğini ayrıca konut sahiplerinin kullanımı için iki adet de Sultan teknesi bbulunduğunu ifade etti. 
 67 dönüm arazi üzerinde konumlandırılan ve Osmanlı mimarisinden esinlenerek hayata geçirilen projede 18 normal daire, 26 çatı dubleksi, 26 bahçe dubleksi ve 9 müstakil köşk bulunuyor.
  