Arda Turan'dan evlilik sinyali
Atletico Madrid’in yıldızı Arda Turan, Madrid’de ‘Alişan ile Sevcan’ programının editörlerinden Ayça Çalışkan’a konuştu.
 Evlilik hazırlıkları yaptığı sevgilisi Sinem Kobal’ı çok özlediğini belirten Arda, “Evlilik yakın” dedi.
 Acun Ilıcalı, Demet Akbağ, Meltem Cumbul gibi dostlarını sık sık misafir ettiğini belirten milli futbolcu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın saçlarıyla ilgili yaptığı, “Madrid’de berber yok galiba ” esprisi için de, “Sayın Başbakanımız çok sıcak ve samimi. Bizi sevdiğini düşünüyorum. Ama tip olarak kendimden bir beklentim yok, o yüzden kestirmeyi düşünmüyorum” dedi...
 Romantik Komedi 2- Bekârlığa Veda filminde rol alan Sinem Kobal, çekimlerden fırsat bulduğu her an sevgilisi Arda Turan’ı ziyaret etmek için Madrid’e gidiyor.
  