Badem çorbası için gelmedik
İçişleri Bakanı İdris Naim Şahin, Batman'da düzenlenen güvenlik zirvesinde, bölgedeki 10 ilin valisiyle bir araya geldi.
  Özel Harekat binasıyla lojmanların temel atma törenine de katılan Şahin, 'Sadece Batman'ın bademli çorbasını içip gitmek yerine bir de iş yapmanın programı içinde olduk. Ülkemizi kalkındırıyoruz. 
 1 her zaman 0,9'dan büyüktür. Her zaman yarımdan büyüktür. Hedefimiz her zaman biri 1,10, 1,20 ve 1,5'a doğru yüceltmektir. Büyük iyidir ve güçlüdür. Büyüğü kendine farklı hedef olarak görenler o büyüğü küçültmek, yarıma indirmek için planlar yapabilirler' dedi. DHA
  