Sarmaş dolaş yeni aşk!
Ali Taran'la olaylı biten evliliği sonrası 'sütre gerisine' çekilen Ayşe Özyılmazel, önceki gece sevgilisiyle objektiflere takıldı.
 Yeni aşkın deşifre oluşu ise ilginç bir şekilde gerçekleşti. Nişantaşı'nda eğlence çıkışı görüntülenen Özyılmazel, gazetecilerin 'İçeride Yalın'la eğlendiğiniz söyleniyor' sorusuna şu yanıtı verdi: Yapmayın çocuklar, biz kankayız. Hayatımda şu anda hiç kimse yok...
 YAKALANDIK KAHRETSİN
 Ancak aradan 10 dakika geçtikten sonra Özyılmazel, yeni erkek arkadaşıyla bir köşe başında yakalandı. Sarmaş dolaş yürüyen ikili, flaşlar patlayınca 'Kahretsin' dedikten sonra birbirlerinden uzaklaştı. Samet ADAY