Ünlü müzisyen hayatını kaybetti!
Bugüne kadar pek çok önemli şarkının altına imza atan söz yazarı, besteci ve yorumcu Ertuğ Ergin hayatını kaybetti.
 2 yıldır kanser tedavisi gören müzisyen Ertuğ Ergin ölümü müzik dünyasını yasa boğdu.
 Ertuğ Ergin Kimdir?
 Sahne performansları (Vokal ve Yan Flüt)
 Ünlü sanatçılar Candan Erçetin, Sibel Tüzün ve Harun Kolçak'ın orkestrasına eşlik etti.
 Beste çalışmaları:
 Aşkın Nur Yengi, Emre Altuğ, Ufuk Çakır,Hande Yener ve Zeynep Casalini’ye bestelerini verdi.
 Hande Yener: Kim Bilebilir Aşkı ve Yola Devam şarkıları..