İncirlik'e sürpriz ziyaret
Türkiye'ye iki Patriot füze bataryası gönderilmesi için onay veren ABD Savunma Bakanı Leon Panetta, İncirlik Üssü'ne geldi.
 ABD Savunma Bakanı Panetta, iki Patriot bararyasının Türkiye’ye konuşlanması emrini verdikten sonra İncirlik Üssü’ne geldi.
 ABD Savunma Bakanı Leon Panetta, ABD tarafından iki Patriot bararyasının Türkiye’ye konuşlanması emrini imzaladıktan sonra sürpriz bir ziyaret için İncirlik Üssü’ne geldi.
 Leon Panetta, Afganistan’a ziyaretinin dönüşünde İncirlik Üssü’ne uğradı. Patriot emrinin imzalanmasının hemen ardından gerçekleşen ziyaretin zamanlanması dikkat çekici bulundu. Konuşlanmanın ABD'nin, Türkiye'nin savunmasına destek amacıyla NATO müttefikleriyle yakın bir çalışma içinde olduğu göstermeyi amaçladığı belirtiliyor.
 İNCİRLİK’TEN AYRILDI
 Sürpriz bir ziyaret için sabah saatlerinde İncilik Üssü’ne gelen ABD Savunma Bakanı Leon Panetta üsten ayrıldı.
 Bir saatİ aşkın bir süre İncirlik’te kaldığı belirtilen Panetta, Afganistan ziyaretinin ardından İncirlik’e uğramadan hemen önce Türkiye’ye iki Patriot bataryası ve 400 kadar askerin gönderilmesine ilişkin talimatı imzalamıştı.
 Patriot talimatını imzaladı
 ABD Savunma Bakanı Leon Panetta, Türkiye’ye iki Patriot bataryasının gönderilmesine ilişkin talimatı imzaladığını açıkladı.
 Leon Panetta, Patriot bataryalarını Türkiye’ye gönderilmesine ilişkin talimatı imzaladığını, CBS kanalı ile yaptığı mülakat sırasında duyurdu.
 CBS de, Savunma Bakanlığı Sözcüsü George Little’nin, Panetta’nın, bataryaları çalıştırmak üzere 400 kadar asker göndereceğini de söylediğine dikkat çekti.  
 ANKA