Okan Bayülgen'den şok hareket! gazetecilere
Ünlü şovmen gazetecilere orta parmağını gösterdi...
 Geçtiğimiz günlerde bir üniversitede katıldığı toplantıda sigara içmesini eleştiren öğrenciye faşistsin diyen şovmen Okan Bayülgen önceki gün eşi Şirin Ediger ile Nişantaşı’ndaydı. Alış veriş yapan ve eşiyle yemek yiyen Okan Bayülgen’in beyazlaşan saçları dikkat çekti. Taksi beklerken gazetecilerin kendilerini görüntülediğini fark eden Okan Bayülgen, eşinin yanında orta parmak işareti yaptı.
 PARMAĞI UZUN SÜRE HAVADA KALDI
 Uzun süre gazetecilere parmak işareti yapan Okan Bayülgen’in taksiye binene kadar parmağı havada kaldı. Meraklı bakışların kendisini izlediği Okan Bayülgen taksiye binip Nişantaşı’ndan ayrıldı. Ünlü şovmen bir çok kez arasının iyi olmadığı ve sürekli atıştığı magazin gazetecilerine sık sık orta parmak işareti yapmıştı. (Sözcü)