Twitter'da Polat Alemdar Geyikleri
Kurtlar Vadisi dün akşam yine nefes kesti. Suriye'de bulunan Polat Alemdar'ın ölüp ölmediği sosyal medyada günün konusu oldu.
 Geçtiğimiz bölümde Suriye'ye giden Kurtlar Vadisi'nin "ölümsüz" kahramanı Polat Alemdar bu sefer ölüyor mu?
 Dün akşam yayınlanan 174. bölümde önce göğsünden vurulan sonra da bulunduğu ev havaya uçan Polat Alemdar'ın ölüp ölmediği sosyal medyada geyik konusu oldu.
 Yaklaşık 10 yıldan bu yana devam eden ve bugüne kadar birçok kez vurulan Polat Alemdar ölüyor mu?
 İşte dün gece sosyal medyadaki Polat Alemdar Twitleri;
 * Polat Alemdar'da öldüyse artık, Maya takvimine #şuanhayırdiyemem .. Kimse kusura bakmasın. :)
 * 21 Aralıkta Polat Alemdar: Selamun Aleyküm Mayalar
 * Polat Alemdar ölmez ya, o adamın yanıbaşında C4 patlasa sadece eli yanar.
 * Bu Polat Alemdar Cüneyt Arkınıda geçti arkadaş 10 senedir ölmüyor adam.
 * Arkadaslar gercekten kiyamet kopucak galiba, saglam bi kaynaktan aldigim haberle Polat Alemdar ölüyormus (CİDDİLİ)
 * Kurtlar Vadisinde Polat Alemdar 2012 defa vuruldu acaba yasiyacak mi cok merak ediyorum o degilde 21 Aralikta Kiyamet kopsa Yarali Kurtulur.
 * Polat Alemdar 88 kurşunu içine alarak Messi'nin rekorunu kırdı.
 * 21 aralikta olmeyecek tek bi kisi var o da polat alemdar
 * Matematiksel sonsuzlugu sorsaniz; Polat Alemdar'in can sayisi derim.
 * Necati Şaşmaz sen yıllarca Polat Alemdar takıl "İsrail'i ABD'yi alt et, git kafaya çuval geçir" sonra ergen gibi 12.12.12 'de evlen:)))
 * Kurtlar Vadisi 21 Aralığı ciddiye aldı galiba. Diğer bölümü şirincedemi çekecekler yoksa :O Benim bildiğim Polat Alemdar'ın kaşı bile kanamaz
 * Ölüm bir din olsa Polat Alemdar ateist olurdu...