Genel Kurul'da bir ilk
TBMM Genel Kurulu yine ilginç bir olaya sahne oldu.
  Yelda GÖKDAĞ / ANKARA
 Bütçe görüşmeleri sırasında CHP İzmir Milletvekili Musa Çam, kürsüden 1970'lerin 'Jandarma Marşı'nı okudu. Güvenlik güçlerinin kendisine biber gazı sıktığını belirten Çam, İçişleri Bakanı Şahin'i eleştirdi. 
 JANDARMA ve emniyet görevlilerinin zor koşullar altında çalıştıklarını belirten Çam, öğrencilik yıllarında poliste gördükleri eziyetten dolayı jandarmaya daha sıcak baktıklarını anlattı. Çam, arkasından da o dönem söyledikleri marşı okudu. TBMM Başkanvekili Güldal Mumcu, marşın sona ermesinin ardından, ilk defa Genel Kurul'da şarkı söylendiğini duyduğunu belirtti.
 ÇAM'IN SESİYLE O MARŞ: 
 - Jandarma biz sosyalistiz 
 - Dostuz yalnız biz sana 
 - Kurtuluşun bizimledir, elini uzatsana 
 - Jandarma ah sen bir bilsen, sana ne iş verdiler n Belki bir gün bakan (zabit) sana köylünü kurşunla der.