Doktora bıçaklı saldırı
Türk sinemasının unutulmaz yıldızlarından Nilgün Atılgan (58), tatil için geldiği Antalya'da trafik kazasında yaşamını yitirdi.
 'Ah nerede vah nerede' filminin başrol oyuncularından Atılgan, karşıdan karşıya geçerken bir ticari taksinin altında kaldı. Bir dönem Gazinocular Kralı Fahrettin Aslan ile de nişanlı kalan Atılgan, kaza yerinde hayatını kaybetti. Atılgan'ın cenazesi otopsi için Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi'ndeki Adli Tıp Morgu'na kaldırıldı. Nilgün Atılgan'ın cenazesinin bugün Üsküdar Selimiye Camii'ndeki cuma namazının ardından düzenlenecek törenin ardından Karacaahmet Mezarlığı'nda defnedileceği açıklandı. Mustafa KOZAK / ANTALYA