Aldatma itirafı şoke etti
Lale Mansur'un canlı yayında yaptığı aldatma itirafı Mesut Yar'ı şoke etti.
 CNN Türk ekranlarında yayınlanan Mesut Yar'ın sunduğu Burada Laf Çok programına konuk olan ünlü Oyuncu Lale Mansur, programın 'Ağır Sorular ' bölümünde kendisine yöneltilen soruları yanıtladı.
 Mansur'a ilk olarak 'Hiç aldattınız mı? ' sorusu geldi. Mansur bu soruya 'Evet yanıtını verince stüdyo gülme krizine girdi. Mansur'a ikinci soru ise, 'Aldatıldığınızı hissetiğiniz oldu mu? ' oldu.
 TAPUSUNU MU ALDIM
 Bu soruya da Lale Mansur'dan şaşırtan bir açıklama geldi. 'Burada aldatmak ne demek? ' diye soran Mansur, 'Kadın erkek ilişkilerinde aldatmak mı konuşulan. Ben biriyle evliysem onun tapusunu mu aldım. Ben birine aşıksam başkaları da ona aşık olabilir. Ne var bunda? ' şeklinde konuştu.
 Bunun üzerine iyice şaşıran Mesut Yar, 'Başkası ona aşık olduğunda o da ona aşık olduğunda ne düşünürsünüz? ' diye sordu.
 Mansur'un cevabı ise, 'Ağlarım, üzülürüm ' oldu.
  