Trabzonlu futbolcudan tepki çeken tweet
1461 Trabzon'un genç sağ beki Göksu Alhas, attığı tweetle Fenerbahçelileri kızdırdı...
Ziraat Türkiye Kupası'nda grup kuraları çekildi ve eşleşmeler belli oldu... İki Trabzon takımı (Trabzonspor - 1461 Trabzon) statü gereği farklı gruplara gitti.  1461 Trabzon'un bulunduğu A Grubu'nda Fenerbahçe de yer alıyor. 
TÜRKİYE KUPASI'NDA EŞLEŞMELER BELLİ OLDU 
Bordo-mavili takımın genç oyuncusu Göksu'nun kura çekimi sonrasında attığı bir tweet, sosyal medyada sarı-lacivertli taraftarların oldukça tepkisini çekti.    
Göksu, attığı tweette "Ptt 1. Lig'de karşılaşmayı beklediğimiz Fenerbahçe ile Türkiye Kupası'nda karşılaşıyoruz, demek hayırlısı buymuş" yazdı...   
Bu tweet üzerine Fenerbahçe taraftarları Göksu'ya sert tepki gösterdi. Göksu, gelen tepkiler üzerine tweetini sildi. 
İŞTE O TWEET  