Türkiye Kupası kuraları çekildi
Ziraat Türkiye Kupası Grup Müsabakaları Kurası, Türkiye Futbol Federasyonu Başkanvekili Ufuk Özerten, Genel Sekreter Yardımcısı Özcan Şepik, kulüp temsilcileri ve Ziraat Bankası yöneticilerinin katılımıyla çekildi.
Olimpiyatevi'nde düzenlenen kura çekilişinde konuşan TFF Başkanvekili Ufuk Özerten, geride kalan 5. Tur müsabakaları sonrasında üzülen ve sevinenlerin olduğunu belirterek, 156 takımla başlayan Ziraat Türkiye Kupası'nda artık 8 takımın kaldığını kaydetti. Özerten, grup kuraları çekilişine aynı grupta yer alamayacakları için Trabzonspor ile 1461 Trabzonspor Kulüpleri'nin gruplarının belirlenmesiyle başlanacağının altını çizdi. Özerten, kura çekilişinin hayırlı olmasının dileyerek, mücadelelerin sevgi, dostluk ve centilmenlik içerisinde geçmesini temenni etti. 

"TEKRAR KAZANMAK İSTİYORUZ"

ŞAKAR: "KUPADA İDDİALIYIZ" 
İŞTE GRUPLAR 
A Grubu: 1461 Trabzon, Bursaspor, Fenerbahçe, Sivasspor
B Grubu: Trabzonspor, Eskişehirspor, MP Antalyaspor, Mersin İY  
İŞTE MAÇ PROGRAMI 
      
Gruplarda 1. maçlar 18-19-20 Aralık; 2. maçlar 12-13-14 Ocak 2013; 3. maçlar 15-16-17 Ocak; 4. maçlar 22-23-24 Ocak; 5. maçlar 29-30-31 Ocak ve son maçlar 26-27-28 Şubat tarihleri arasından belirlenecek günlerde yapılacak. Grup müsabakaları sonucu gruplarında ilk iki sırayı alacak toplam 4 takım, Yarı Final müsabakaları oynamaya hak kazanacak. 
Ziraat Türkiye Kupası Yarı Final ve Final karşılaşmalarının tarihleri daha sonra açıklanacak.                 