Sorun cevaplayalım
17-21 Aralık tarihleri arasında "Okul Çağı Çocuklarının Sorunları" başlıklı yazı dizimiz başlıyor.
 
Aileler, çocuğunuzla ilgili ödev, dijital yaşam, cinsellik, akran zorbalığı ve  uyuma-kural tanıma konularında istediğinizi sorun cevaplayalım.  Nuran Çakmakçı'nın hazırladığı Dijital çağın çocukları ile ilgili başladığımız bu yazı dizisinde ailelerin en sık karşılaştığı sorunları Davranış Bilimleri Enstitüsü uzmanlarına soracağız. Her gün bir konuyu ele alıp sizlerin sorunlarını cevaplayacağız. İlk konumuz ödev. 
ÖDEV    
Ödevi siz değil, çocuğunuz dert edinsin. Ödev aileye değil, çocuğa veriliyor. Gelişen teknoloji, değişen eğitim sistemi, sınavlar, çalışan anneler çocukların karakterini mi değiştirdi, çalışma şeklini mi henüz bilinmiyor. Ama, günümüz çocuklarına birşeyler oldu. Okul çağı denilen 6-12 yaş arasındaki dönemde çocuklar ödev yapmakta, uyumakta veya uyanmakta, arkadaş ilişkilerinde ailelerine kök söktürüyorlar. Ödevi kendisine verilmiş gibi görev sayan, gece yarıları arkadaşlarını arayarak almaya giden, kısacası çocuktan çok yapılmayan ödevi kendisine dert edinen ailelerin bu tutumlarının doğruluğunu tartışacağız.  
Dijital çağın çocukları ile ilgili başladığımız bu yazı dizisinde ailelerin en sık karşılaştığı sorunları Davranış Bilimleri Enstitüsü uzmanlarına sorduk. Her gün bir konuyu ele alıp sizlerin sorunlarını cevaplayacağız. 
SORUNUZU SORUN CEVAPLAYALIM  
YARIN: CİNSELLİK    
  

 Bu bir ilandır.