Moskova'da muhalif liderler tutuklanıyor
Rusya'da polis muhalefet lideri Alexei Navalny'i tutukladı.
  Başkent Moskova'da Putin karşıtı protesto gösterisine katılan Navalny polis tarafından yakalanarak gözaltına alındı. Navalny polis aracından twitter'a gönderdiği mesajda 'Bu tweeti bir polis aracından atıyorum. Bu çılgınca. Beni kalabalığın içinden ayırıp buraya aldılar' ifadelerini kullandı. Navalny'nin basın danışmanı Anna Veduta da muhalefet liderinin tutuklandığını doğruladı.
 DİĞER MUHALİFLER DE GÖZALTINDA
 Muhalefetteki 'Left Front' partisi lideri Sergei Udaltsov, televizyon spikeri Ksenia Sobchak ve bir diğer muhalif isim Ilya Yashin de gözaltına alınanlar arasında.