Seyirci tepkisi yüzünden diziden çıkarıldı
TRT 1'in "Her evlilik ikinci bir şansı hak eder" sloganıyla çekilen "Böyle Bitmesin" dizisinin Özlem'i Pınar Göktaş projeden ayrıldı.
 Göktaş'ın diziden ayrılma nedeni ise seyircilerden gelen negatif yorumların çoğunlukta olması... Dizide Cemal Toptaş'ın oynadığı Yusuf ile Yeliz Kuvancı'nın hayat verdiği Nazlı'nın arasını bozmaya çalışan Ebru karakterini seyirci pek sevmedi. Bu nedenle yapım firması da seyircinin tepki gösterdiği Özlem karakterinin senaryodaki ömrüne nokta koymaya karar verdi. Göktaş, daha önce "Ezel", "İstanbul'un Altınları" ve "Melekler Korusun" gibi ünlü dizilerde rol almıştı. Göktaş’ın diziden ayrılmasının ardından anne ve babasını canlandıran oyuncular da kadrodan çıkmak zorunda kaldı.