G.Saray, F.Bahçe'nin kalesine girdi
Tatlı rekabet devam ediyor. Fenerbahçeli taraftarlarca "Fenerbahçe'nin kalesi" olarak adlandırılan Bağdat Caddesi'ne derbiden bir gün önce GSStore açıldı.
  
 Fenerbahçe ile Galatasaray arasındaki tatlı rekabet saha içi olduğu kadar saha dışına da yansıyor.
 Takımların lisanslı ürünlerini satan mağazaların ciro kapışmasından sonra lojistik de gündemden düşmüyor. Galatasaray'ın son hamlesi ise Fenerbahçe cephesi tarafından "kale" olarak görülen Bağdat Caddesi'ne açılacak olan GS Store oldu. Sarı-kırmızlı kulüp derbiden bir gün önce Bağdat Caddesi'nde GSStore'un açılışını yaptı.
 Daha önce bu caddede yer alan GSStore mağazası kapanmıştı.
 Yapılan açıklama şu şekilde;
 "GSStore, mağazalar zincirine yepyeni bir halkayı daha ekleyerek Bağdat Caddesi GSStore’u taraftarlarımızın hizmetine açıyor!
 Caddenin Erenköy tarafında yer alan yeni mağazamız, 15 Aralık 2012 Cumartesi gününden itibaren taraftarlarımıza hizmet verecek
 Sarı & Kırmızı Dünyamızda Keyifli Alışverişler!
 Adres
 Erenköy Camii Sok. Aksan Apt.
 No:1 / 4 Caddebostan / Kadıköy
 İSTANBUL"