Müslüm Baba'nın ilk arzusu
Günden güne iyi haberlerini aldığımız Müslüm Gürses, kendisine gelir gelmez bakın ne istemiş.
 Tedavisi devam eden arabesk müziğin babası Müslüm Gürses’in menajeri Nevzat Takmaz, ünlü sanatçının sağlık durumu hakkında uçankuş'a bilgi verdi.
 Takmaz, Müslüm Baba'nın böbrek ve karaciğer fonksiyonlarının tamamen normale döndüğünü ve kendine gelir gelmez Muhterem Nur’dan tarhana çorbası yapmasını istediğini ifade etti.
 TARHANA ÇORBASI
 Takmaz sözlerine, “Muhterem Abla hemen tarhana çorbası yapıp getirdi ve elleriyle eşine içirdi.
 Sayın Başbakan’ın aramasına çok memnun oldu. İbrahim Tatlıses, Adnan Şenses, Teoman sık sık arıyorlar. Ancak, iyilik yaptığı, ekmek kazandırdığı çoğu insan hâlâ aramadı, akrabaları aramıyor. Bir şey demiyor ama o çok duygulu bir insandır” diyerek devam etti.