Bu hafta ne yapsak?
PINAR HİÇDURMAZ / pinar.hicdurmaz@aksam.com.tr
 Jay Jay Johanson 
 İsveçli Jay Jay Johanson bir kez daha İstanbul'da. 21 Aralık Cumartesi saat 22.00'de Bronx'ta.
 The Puppini Sisters
 30'lu ve 40'lı yılların armoni vokal popunu günümüz anlayışıyla yorumlayan The Puppini Sisters,   19 Aralık Çarşamba akşamı saat 20.00'de       İş Sanat'ta sahneye çıkıyor.
 Fazıl Say'dan dört yapıt
 Bugün ve yarın yapılacak 'BİFO ve Fazıl Say Festivali'nde, bestecinin ses getiren dört yeni yapıtı, Hezarfen, Viyolonsel ve Piyano Sonatı 'Dört Şehir', Panter ve Universe'ün Türkiye prömiyerleri yapılacak. Konserler Lütfi Kırdar Uluslararası Kongre ve Sergi Sarayı'nda saat 20.00'de başlayacak.
 İstanbullu olmak ya da olmamak
 İstanbul Bilgi Üniversitesi, Santral İstanbul Kampusu'nda 17 Aralık Pazartesi 09.30-13.00 saatleri arasında 'İstanbullu Olmak' adlı bir seminer düzenliyor. Seminerle birlikte Ara Güler'in İstanbul temalı fotoğrafları başta olmak üzere 'İstanbul ve Göç' temalı sergi de açılacak.
 Bende Bi Aşk Var
 Göksel, bu akşam saat 21.00'de Bostancı Gösteri Merkezi'nde vereceği konserde 'Bende Bi Aşk Var' adlı son albümünden şarkılar seslendirecek.
 Pete Dafeet
 Londralı DJ ve prodüktör Pete Dafeet, bu gece saat 22.00'de Cihangir Avangard'ta.
 Rock'çı solistler DJ oldu
 Tuborg Gold sponsorluğunda Roxy'de Türk rock müziğinin ünlü isimleri DJ'lik yapacak. Mor ve Ötesi'nin solisti Harun Tekin ve Kargo grubundan ayrıldıktan sonra Maskott grubunu kuran Koray Candemir bu gece saat 22.00'de DJ kabininde olacak.
 Salon'da bu hafta 
 Indie rock ikilisi The Raveonettes'in bu gece 22.30'da vereceği konserin ardından, 18 Aralık Salı akşamı, Dark Dark Dark ve Lower Dens saat 21.30'dan itibaren art arda Salon sahnesinde olacak.
 Mavi, Taksim'de
 Mavi, bu akşam 22.00'de Taksim Mask Live Music Club'ta sahneye çıkıyor.
 Seni Görmem İmkansız
 Adını, seksenli yılların ünlü şarkısından alan 'Seni Görmem İmkansız', bu akşam saat 21.30'da Borusan Müzikevi'nde sahneye çıkıyor. Şarkılarını 'olması mümkün olmayan her şey'e ithaf eden grubun sıra dışı tarzını beğeneceksiniz.
 Hediye Bir Gün
 Tohum Otizm Vakfı'nın düzenlediği 'Hediye Bir Gün' adlı alışveriş fuarı,      19 Aralık Çarşamba 10.30-22.00 saatleri arasında Yeniköy Sait Halim Paşa Yalısı'nda gerçekleştirilecek.
 Kadın Sesi Değmiş Şarkılar
 Bülent Ortaçgil, Birsen Tezer, Jehan Barbur ve Ceyl'an Ertem ile birlikte, 'Kadın Sesi Değmiş Şarkılar' adıyla muzikicinefes.com ev sahipliğinde bir konser veriyor. 20 Aralık Perşembe akşamı saat 21.30'da garajistanbul'da.
 TİYATRO 
 × Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler
 Yavuz Pekman'ın masaldan uyarladığı, Işıl Kasapoğlu'nun yönettiği 'Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler' adlı oyun, yarın saat 15.00'te İş Sanat'ta
 SERGİ
 × Suyun Boğulduğu Yer        
 Ressam Emine Turan'ın 'Yılların Gözünden Bugünkü Portreler' adlı ilk kişisel sergisi 
 27 Aralık'a kadar Nişantaşı Galeri Espas'ta görülebilir.
 Suyun Boğulduğu Yer Mahmut Karatoprak'ın 'Suyun Boğulduğu Yer' adlı resim sergisi, 5 Ocak'a kadar Beşiktaş Galeri Selvin'de gezilebilir.
 × P&G evi İstinyePark'ta sergileniyor
 Dünyada 175'inci, Türkiye'de 25'inci yılını kutlayan P&G, tüketicilerine teşekkür etmek amacıyla zaman tüneli konseptinde bir P&G Evi hazırladı. 17 Aralık'a kadar İstinyePark'ta ziyaret edebilirsiniz.
 × Ruhi Su'yu anma etkinlikleri
 TMMOB Mimarlar Odası İstanbul Büyükkent Şubesi'nde düzenlenecek olan Ruhi Su Karikatür Sergisi, bugün saat 16.00'da ziyarete açılıyor. Ruhi Su Kültür ve Sanat Derneği tarafından organize edilen Ruhi Su 100 Etkinlikleri, 30 Aralık Pazar günü Türkan Saylan Kültür Merkezi'nde düzenlenecek kapanış konseriyle son bulacak.
 × Ümit Çamaş
 Mimozalarıyla tanınan Ressam Ümit Çamaş'ın yeni sergisi, 25 Aralık'a kadar Göztepe Çamaş Art Gallery'de.
 DUYURU
 × Hülya Yıldırım merak ettiklerinizi cevaplıyor
 'Anne Olunca Anladım' adlı köşesinden tanıdığınız AKŞAM Cumartesi yazarı Hülya Yıldırım bugün ve yarın Boyut Grup tarafından düzenlenen 'İBS Anne Çocuk Bebek Fuarı'nda Lütfi Kırdar Fuar Merkezi'nde olacak.
 × 22. Beyaz Müzayede   Sofa Hotel'de
 Pek çok önemli eser ve başyapıtın bir araya geldiği 22'inci Beyaz Müzayede,     18 Aralık Salı akşamı saat 19.00'da Sofa Hotel'de yapılacak.
 MEKAN
 × La Boom'dan brunch'a   özel mönü
 İstanbul Emirgan'da bulunan La Boom, pazar günleri saat 10.00-15.00 arası özel bir brunch mönüsü sunuyor. Omlet bar, taze ekmekler, ev yapımı reçeller, yerli yabancı şarküteri tabakları, özel hazırlanmış tatlılar, yöresel peynirler, iyi ve uzun bir pazar kahvaltısı arayanlar için... 
 
 × No4 Başkent'te açıldı
 Ramada Plaza Ankara'nın içinde hizmet vermeye başlayan No4 Restaurant Bar Lounge'ın müziklerini DJ Can Hatipoğlu hazırladı.
 
 BASIN BÜLTENİ
 bulten@aksam.com.tr
 GÜZELLİK
 × İnternetten hediye
 The Body Shop hediye setleri, Markafoni alışveriş sitesinde...
 × Hem far hem de liner
 Physicians Formula'nın yeni far koleksiyonu Smoky, 9 farklı renk alternatifi sunuyor. Ürün, farklı dizayn edilmiş fırçası sayesinde, hem far hem de liner olarak kullanılıyor.
 × Victoria's Secret'ten yeni koku
 Victoria's Secret'ın yeni kokusu 'Seduction Dark Orchid' satışa sunuldu. Daha uzun süreli kalıcılık için ürünün vücut spreyi de var.
 YENİ
 × Daha kuru noktalar
 Kotex Ultra Dry&Soft pedler artık 'Dry Point' teknolojisiyle hazırlanıyor. Ürünün normal, uzun ve gece olmak üzere üç farklı çeşidi raflarda...
 AKSESUAR
 × Pırlanta kolye hediye
 Altınbaş, 31 Aralık'a kadar 1.000 TL üzerindeki tüm pırlanta alışverişlerine, yeni yıl için özel olarak tasarlanan yıldız şeklinde pırlantalarla bezeli ve safir taşlı kolye armağan ediyor.
 MODA
 × Önce Laetitia Casta giydi 
 H&M'in yılbaşı iç çamaşırı kampanyası için oyuncu ve model Laetitia Casta objektif karşına geçti. Koleksiyon H&M mağazalarında satışta.
 × Tretorn yağmur botları Türkiye'de
 Puma, Tretorn yağmur botlarını Türkiye'ye getirdi. Ayrıntılı bilgi ve modeller için www.ayakkabidunyasi.com.tr
 × Şıklığı yayılıyor
 Triko Mısırlı, haute couture üretim ve satışın yapıldığı Nişantaşı, Abdi İpekçi mağazasındaki uygulamayı genişletiyor. Artık yurtiçinde daha çok mağazada ve yurtdışında da bu koleksiyona ulaşılabilecek.
 × Anneye de bebeğe de Bübchen
 Badem, shea yağı ve balmumu içeren Bübchen Bakım Kremi, aile boyu  bakım vaat ediyor. Tüm cilt tiplerine uygun bu krem, çocuk ve yetişkin ciltlerinde nemlendirip bakım sağlarken, makyaj altı kremi olarak da kullanılabiliyor.
 × Enfeksiyonlara karşı savaşıyor
 Burun temizliği için üretilen Immuwash sprey, özellikle bebekler ve çocuklarda solunum yollarından başlayacak enfeksiyonlara karşı etkili bir koruma sağlıyor.
 KAMPANYA
 × Evde eğlenceye var mısınız?
 Yılbaşı gecesini evde geçirmeyi planlayanlar için Monopoly Türkiye, Monopoly Elektronik Bankacılık, Tabu, Cranium, Trivial Pursuit, Upwords, Pictureka ve Jenga Plus oyunlarında     31 Aralık'a kadar yüzde 20'ye varan indirim var.
 × Ücretsiz üyelik fırsatı
 Yeme-içme kulübü GastroClub'ın    31 Aralık'a kadar @GastroClubTR Twitter adresini takip edenler ücretsiz üyelik kazanma fırsatına sahip oluyor.
  