Evlenmeleri benim için de sürpriz oldu
'Kurtlar Vadisi'nin 'Polat Alemdar'ı Necati Şaşmaz ile 20 yaşındaki üniversite öğrencisi Nagehan Kaşıkçı'nın nikah masasına oturmasının yankıları sürüyor.
 Aralarında 21 yaş olan çift, Maldivler'de balayı yaparken; Necati Şaşmaz'ın kayınpederi Ahmet Kaşıkçı, kısa ve öz konuştu. Kaşıkçı, 'Ne diyebilirim ki? Çok mutluyum. Bu evlilik bana da sürpriz oldu' dedi. Yeni evli çiftin, Şaşmaz Ailesi'nin Beylerbeyi'ndeki köşkünde Necati Şaşmaz'ın anne-babasıyla birlikte yaşayacağı öğrenilirken; Kaşıkçı Ailesi'nin bu durumdan rahatsız olduğu iddia edildi. Erçin DAĞ EYSEN
  