MHP'li vekilin ALO 147'ye bakan şikayeti
Milli Eğitim Bakanlığı'nın martta devreye soktuğu şikayet hattı ALO 147, geçen hafta ilginç bir ihbarla karşılaştı.
 MHP'nin eğitim profesörü milletvekili Zühal Topcu, hattı arayarak, Milli Eğitim Bakanı Ömer Dinçer hakkında soruşturma açılmasını istedi. Topcu, hatta şikayet geldiği zaman öğretmenler hakkında hemen soruşturma açıldığını belirterek, Bakan Dinçer'den şikayetçi oldu. Topcu, yarın Meclis Genel Kurulu'nda söz alarak, Bakan'a şikayetin ulaşıp ulaşmadığını soracak. Volkan YANARDAĞ