Şiddet mağduru kadına ücretsiz avukat müjdesi
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin'den şiddet mağduru kadınlara avukat desteği...
 CHP İstanbul Milletvekili Umut Oran'ın 'Şiddet mağduru kadınlara ne tür destek yapıyorsunuz' sorusunu yanıtlayan Bakan Şahin, 'Konukevine kabul edilen kadınlara hukuki rehberlik ve gerektiğinde ücretsiz avukat desteği sağlamak için baro başkanları ile görüşme yapıyoruz' dedi. Kadın konukevinden ayrılan kadınlara kira ve çocuklarına eğitim yardımı yapılması konusunda ise Bakan Şahin, 'Kadın konukevinden ayrılan kadınlar ve çocuklarının geçici süre ile kalabilecekleri stüdyo daireler temin edilebilmesi için TOKİ nezdinde girişimler sürdürülmektedir' dedi. Şahin, iş bulmaları konusunda belediyelerle işbirliği yapıldığını da belirtti. A. Rezzak ORAL