Çocuklar annenize gidin
Şırnak'ta terörist cenazesi sonrası ortalık karıştı...
 5 Kasım'da ölü ele geçirilen 5 PKK'lıdan 'Arin' kod adlı Gerdan Oyman'ın cenazesi Cizre, 'Cudi Zorava' kod adlı Muhyettin İşlek'in cenazesi merkezde toprağa verildi. Oyman'ın cenazesinden sonra çoğunluğunu çocukların oluşturduğu grup caddeyi barikatlarla kapatıp ateş yaktı. Polis, 'Çocuklar evinize gidin, kötü amaçlı kişilere alet olmayın. Annenizin yanına gidin, rica ediyoruz' anonsları yaptı. Dağılmayan gruba tazyikli su ve gaz bombasıyla müdahale edildi. Göstericiler ise ses bombası, molotof ve taşlarla saldırdı.
 PROVOKATÖR ETEK GİYDİ
 KENT merkezindeki cenaze sonrası da olaylar vardı. Polise taş atanlar arasında yüzlerini kapatıp etek giyen erkekler olduğu görüldü.
 DHA