Ve Acar tutuklandı
Polis memuru Mücahit Daştan'ı sokak ortasında şehit eden ve 3 vatandaşı yaralayan kadın terörist Nurgül Acar tutuklandı.
 ACAR, Emniyet'teki sorgusunun sorgusunun ardından İstanbul Adalet Sarayı'na getirildi. Adli Tabiplik'te sağlık kontrolünden geçirildikten sonra kelepçe takılmasına direnen Acar 'İşkence yapmak şerefsizlik' diye bağırdı. Nöbetçi hakimliğe sevk edilen Acar, 'Anayasal düzeni değiştirmeye teşebbüs', 'adam öldürmek' ve 'örgüt üyeliği' suçlarından tutuklandı. DHA