Unakıtan daha iyi tetkikler sürüyor
Böbrek rahatsızlığı nedeniyle Akdeniz Üniversitesi Hastanesi'nde yatan Maliye eski Bakanı Kemal Unakıtan'ın sağlığının geldiği güne göre daha iyi olduğu açıklandı.
 UNAKITAN, yaklaşık 3 yıldır çektiği hipertansiyona bağlı böbrek yetmezliği nedeniyle hastaneye başvurmuştu. Doç. Dr. Hüseyin Koçak ile Başhekim Doç. Dr. Mustafa Ünal imzasıyla yapılan açıklamada 'Sayın Kemal Unakıtan'ın genel sağlık durumu geldiği güne göre daha iyi olmakla beraber, koroner arter hastalığı ve kronik böbrek hastalığıyla ilgili tetkik ve tedavisi devam etmektedir' denildi. MUSTAFA KOZAK
  