Dört ay sonra iade-i ziyaret
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'dan Yargıtay ziyareti.
 Geçen mayısta göreve başlayan Yargıtay Başkanı Ali Alkan, ağustos ayında Başbakan Erdoğan'ı ziyaret etmişti. Başbakan Erdoğan, iade-i ziyaret kapsamında dün Yargıtay'a gitti. Burada Adalet Bakanı Sadullah Ergin ve Yargıtay Genel Sekreteri Aydın Boşgelmez tarafından karşılanan Erdoğan'ın ziyareti, yaklaşık bir saat sürdü. Daha sonra yürüyerek Başbakanlık Merkez Bina'ya geçen Erdoğan, Kamu Başdenetçisi Mehmet Nihat Ömeroğlu'nu kabul etti. Görüşme, yaklaşık 50 dakika sürdü.        
        CİHAN
  