Dev derbiyi nasıl yaşayacaksınız
Hürriyet Dünyası derbi heyecanınızı 'Bence / Çünkü' uygulamasıyla paylaşmaya çağırıyor...
'Bence / Çünkü'de günün konusu Galatasaray Fenerbahçe derbisinde yaşadığınız heyecan. Maça nasıl hazırlanıyorsunuz? Maçı kimlerle izleyeceksiniz? Dev derbiyi nasıl yaşayacaksınız? Gol olursa sevincinizi nasıl göstereceksiniz? Maç sonrasında neler yapacaksınız. 
Siz yorumlarınızı yazın, fotoğraf-video çekin paylaşın, biz yayınlayalım... 
   BENCE / ÇÜNKÜ... 
Galatasaray-Fenerbahçe derbisindeki heyecanınızı, coşkunuzu ve gol sevincinizi paylaşın, yayınlayalım  
 