Mimarın ölüme uçuşu kamerada!
İstinye'de geçen Salı günü 12 metrelik istinat duvarından otomobiliyle aşağı düşerek hayatını kaybeden mimar Mehmet Murat Oğuz'un yaptığı kazanın güvenlik kamera görüntüleri ortaya çıktı.
 Sitenin güvenlik kameraları tarafından saniye saniye kaydedilen görüntülerde, Mimar Oğuz'un siteye girişi, site içinde ilerlemesi ve istinat duvarından aşağı düşmesi görülüyor. Mimar Oğuz'un otomobilinin hızlı olmadığı normal bir şekilde ilerlediği görülüyor.
 VİDEOYU İZLEMEK İÇİN TIKLAYIN!
 DHA