Çevresi DERİNleşiyor
İLİŞKİLERİNİ saklamayan sevgililer parti verdi.
 Üç aydır birlikte olan sosyetik güzel Derin Mermerci ile oyuncu Kaan Urgancıoğlu'nun partisine Yağmur Ünal, Hande Ataizi, Rıza Kocaoğlu, Kenan İmirzalıoğlu, Mahsun Kırmızıgül gibi isimler katıldı. Sabah 03.00'te sona eren eğlencenin en dikkat çeken ismi, Derin Mermerci'nin eski sevgilisi Tolga Egemen oldu. Daha çok sosyetik davetlerde boy gösteren Derin Mermerci, Kaan Urgancıoğlu'nun arkadaşlarıyla tanışarak yeni çevresine alışmaya başladı. Samet ADAY