Ebru Polat yeni imajıyla döndü
Ebru Polat, sözleri Aysel Gürel'e ve müziği Mehmet Erbil Savaş'a ait olan, aranjesini Caner Tepecik'in yaptığı 'Hani Dünya Tatlısı' adlı yılların sevilen şarkısı ile yeniden ve yepyeni bir imajla karşınızda!
 Muhteşem görüntülerden oluşan klipte, Ebru Polat'a sahne yaptığı ekip arkadaşları da eşlik etti ve ortaya çok neşeli bir klip çıktı. Teoman Topçu yönetmenliğinde çekilen klibin çekimi yaklaşık 20 saat sürdü. Greenscreen olarak çekilen klibin montaj aşaması, yeni teknikler kullanıldığı için yaklaşık 1 ay sürdü ve üzerinde titizlikle çalışıldı. Klipte, Ebru Polat'ın giydiği ve oldukça dikkat çeken mayo kostümü, ünlü modacı Süleyman Demirel altın kullanarak tasarladı.