Arınç protestosu yemeği erteletti
BAŞBAKAN Yardımcısı Bülent Arınç'ın bütçe görüşmelerinde CHP'li Aylin Nazlıaka ile yaşadığı 'vajina' polemiğinin yansımaları sürüyor.
 CHP'nin kadın milletvekilleri, Arınç'ın tavrını kınamadığı gerekçesiyle Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin'in dün akşam Meclis'te kadın milletvekillerine verdiği akşam yemeğine katılmama kararı aldılar. Bu kararın ardından BDP ve MHP milletvekillerinin görüşlerini alan Bakan Şahin, yemeği ertelemeye karar verdi. Volkan YANARDAĞ