Sığınana 'gıda kart'
Kilis'te konteyner kentte barınan Suriyelilere, Kızılay ve BM Dünya Gıda Programı tarafından yürütülen çalışma kapsamında 'Kızılay Gıda Kartı' dağıtıldı.
 Kartlara kişi başına 80 lira sanal para yüklenecek, Suriyeliler gıda ihtiyaçlarını karşılayacak. Kartların yaklaşık 25 bin kişiye verilmesi planlanıyor. Kilis Valisi Süleyman Tapsız, 'Bugüne kadar AFAD koordinesinde hizmeti biz veriyorduk. Bugünden sonra BM Dünya Gıda Programı üstlenmiş oluyor. Biz de temizlik ve hijyen maddelerinin alımına imkan sağlayacağız. Kişi başına aylık 100 liralık katkı sağlanmış olacak' dedi. Kamplarda toplam 100 bin Suriyeli barınıyor, kayıt dışı olarak şehirlerde kalanların sayısı ise tahmini 50 bin.  Hasan ÖZDEMİR
  