Lopez'in sitesinden kemikler çıktı
ABD'li ünlü şarkıcı Jennifer Lopez'in geçen ay ev satın aldığı projede şok gelişme...
 2013'te bitmesi planlanan Metropol İstanbul'un Doğu Ataşehir'deki arazisinde, hafriyat çalışması yapılırken kafatası ve iki bacak kemiği bulundu. Durum polise bildirildi. Olay yeri inceleme ekipleri kemikleri Adli Tıp'a gönderdi. Polis ise kemikleri bulan çalışanların ifadesini aldı. Bölgede mezarlık olduğuna dair bilgi olmadığı belirtiliyor. Kemiklerin kime ait olduğu inceleme sonucu ortaya çıkacak. Zana YAVUZ