Sevgililerinizle kaçıyorsunuz telefon yasak
HİNDİSTAN bu yasağı konuşuyor.
 Ülkenin Bihar eyaletine bağlı Suderbari köyünde kadınların cep telefonuyla konuşması yasaklandı. Yasak kararı alan meclis, 'kadınlar cep telefonlarını kullanarak sevgilileriyle kaçabiliyorlar. Bu da sosyal atmosferi kirletiyor'u gerekçe gösterdi. Yasağı delen bekar kadınlar 10 bin (326 TL), evli kadınlar ise 2 bin rupi (65 TL) ceza ödeyecek. Kadınlar, sadece yanlarında aileden bir erkek varsa, cep telefonuyla konuşabilecek.