Mazhar Alanson vahşi hayvanlara karşı!
Sanatçı Mazhar Alanson ve eşi Biricik Suden, Alanson'un yaz sonu biten yoğun konser programından sonra baş başa tatile çıkma kararı aldı.
 Dünyayı dolaşmayı seven çift bir süre nereye gideceklerine karar veremediler ancak en sonunda birlikte Safari yapma kararına vardılar. Safari için Tanzanya'ya gitmeyi tercih eden çift 10 gün boyunca hem şehri gezip hem de bol bol fotoğraf çektiler. Özellikle safari fotoğrafları çekebilmek için bu yolculuğa çıkan çiftin, bazı fotoğrafları koleksiyon haline getirecekleri öğrenildi.