BİN Tallal BİN
Dolar milyarderi Suudi Prens yeni oyuncağı için gün sayıyor. 3 yıl önce süper jumbo uçak siparişi veren El Velid Bin Tallal Bin Abdülaziz El Suud, özel jetine yeni yılın ilk günlerinde kavuşacak
 Suudi Arabistanlı milyarder Prens El Velid Bin Tallal Bin Abdülaziz El Suud, dünyanın en büyük ve ilk kişiye özel hazırlanmış Airbus 380 süper jumbo uçağını yeni yılda teslim alacak. Yapımına 2009 yılında başlanan uçakta toplantı odası, konser salonu, beş süit oda, Rolls-Royce marka otomobil taşımak için kargo bölümü, Türk hamamı ve havada devamlı Mekke'yi gösteren seccadelerle donatılmış mescit var. 21.3 milyar dolar (37.7 milyar TL) servete sahip olan Prens El Velid Bin Tallal Bin Abdülaziz El Suud, Uçan Saray olarak tabir edilen Airbus 380 için 485 milyon dolar (858 milyon TL) ödedi.