Körfez, suya 32 milyar dolar yatırım yapacak
ALTI üyeden oluşan Körfez İşbirliği Konseyi, enerji ve su projelerine gelecek yıl 32,4 milyar dolarlık harcama yapacak.
 Enerji ve su sektöründeki yatırım hareketliliğinin büyük kısmı 17 milyar dolarlık ihaleler ile Suudi Arabistan'da görülecek. Birleşik Arap Emirlikleri ile Kuveyt'in her birinin bu sektörlerde 4,2 milyar dolarlık yeni ihale vermesi bekleniyor. Doğalgaz zengini Katar'ın 3,2 milyar dolarlık, Umman'ın 2,7 milyar dolarlık ve Bahreyn'in de 1,1 milyar dolarlık enerji ve su projesine başlayacağı tahmin ediliyor. Uzmanlar, Körfez İşbirliği Konseyi'nde 2015'e kadar 60 gigawatlık ek enerji kapasitesine ihtiyaç duyulacağı için altyapıya yatırımlarının artacağını vurguluyor.
  