Deniz'i koruyorum
ESKİ manken Deniz Akkaya'yla görüntülenen ve aşk yaşadığı iddia edilen işadamından net açıklama...
 Eşi ve kızıyla İstinye Park'ta alışveriş yaparken görüntülenen Yaşar Sönmez, basın mensuplarının sorularını yanıtladı. Aşk iddialarını yalanlayan Sönmez, şunları söyledi: Bu haberler nasıl çıktı anlamadım. Deniz Akkaya benim aile dostum, kızım Asya'nın da yakın arkadaşı. Ben sadece Deniz'e yardım ediyorum. Onu etraftan koruyorum. Koruyorum derken yanlış anlaşılmasın, insanlar aile dostlarını korurlar.
 Olcay Ünal SERT