Prenses Kate külotlu çorap satışlarını %100 artırdı
KATE Middleton'ın her giydiği olay oluyor...
 Prens William'la evlendiğinden beri davetlerde giydiği kıyafetler yakın markaja alınan prenses, en çok neredeyse bütün kıyafetleriyle kullandığı külotlu çoraplarla eleştirilmişti. Fakat bu çoraplardan vazgeçmeyen prenses bu hareketiyle İngiltere'deki birçok kişiyi de iflastan kurtardı. Özellikle İngiltere'de 2011 yılındaki düğünün ardından külotlu çorap satışları yüzde 100'ün üzerinde artış gösterdi.