iTunes'un hediye kartları ilk kez Avea'da satışta
APPLE'IN dijital içerik sağlama platformu iTunes Store'un resmi olarak Türkiye'de açılması ile iTunes Store mağazalarından Türk Lirası ile satın alma ve kiralama dönemi başlıyor.
 Ön yüklemeli bir hesaba sahip olunmasını sağlayan 25TL ve 50TL'lik iTunes hediye kartları operatör olarak sadece Avea İletişim Merkezleri'nde satışa sunulacak. Kartlar; iTunes Store hesabı açarken kredi kartı bilgilerini vermeyi tercih etmeyen kullanıcıların iTunes Store'dan, App Store'dan ve Mac App Store'dan içerik almalarına imkan veriyor.
  