Madonna'dan sonra dansçıları Türkiye'de
Madonna'nın 'Girls Gone Wild' isimli parçasının klibinde kendisine eşlik eden dünyaca ünlü Ukraynalı dans grubu Kazaky, Antalya'ya geliyor.
 Ünü dünyayı saran ve gittikleri ülkede büyük ilgi gören, Modonna'nın ünlü dans grubu Kazaky, ocak ayında Dosso Dossi  Fasion Show'da sahnede olacak. Adriana Lima'nın da podyumda olacağı Dosso Dossi Fasion Show organizasyonunda ünlü şarkıları 'love'u seslendirip, aynı zamanda da kendilerine şöhret kazandıran ünlü danslarını hem podyumda hem sahnede sergileyecekler.
  