Gülden Mutlu'ya Emre Aydın desteği
Rock müziğin başarılı temsilcisi Emre Aydın, ilk kez kendi projeleri dışında bir işe prodüktör olarak imza attı.
 Genç sanatçı,  'Beni Biraz Böyle Hatırla' adını verdiği single albümünde yer alan ve geçtiğimiz aylarda en çok dinlenen şarkılar listelerinde bir numara kalan 'Soğuk Odalar' şarkısının söz yazarı ve bestecisi Gülden Mutlu'nun single albümünde prodüktörlük yaptı.  Gülden Mutlu'nun albümü Emre Aydın'ın kurduğu 565 Müzik Yapım ve DMC işbirliği ile müzik raflarındaki yerini alacak.