Godiva'dan 2013'e renkli kutlama
2013'e yaklaşmamızla birlikte yeni yıl kutlamaları da sıklaştı. Geçitğimiz hafta Godiva'nın Nişantaşı'nda bulunan mağazasında verdiği yılbaşı davetine sanat ve sosyete camiasından birçok isim katıldı.
 Aynı zamanda aralarında Dilek Hanif, Mustafa Taviloğlu, Derin Sarıyer, Ayşe Kulin ve Salih Saka gibi isimlerin özel olarak hazırladıkları ''Godiva2013 Yılbaşı Sepetleri'' tanıtıldı. Godiva'nın birbirinden özel ürünlerinin bulunduğu paketlerin satışından elde edilen gelir ise Turmepa'ya bağışlandı.