Ak Yatırım aracılığı 2.4 kat talep getirdi
TÜRKİYE'NİN ilk mortgage kuruluşlarından DD Mortgage Haziran 2012' de aldığı toplam 150 milyon liralık Kurul Kayıt limiti çerçevesinde 60 milyon lira nominal değerli ilk tahvil ihracını 7 Aralık 2012 tarihinde Ak Yatırım Menkul Değerler A.Ş. aracılığı ile gerçekleştirdi.
 DD Mortgage tahvil ihracını  konut kredileri için kullandıracak. Aylık kupon ödemeli, 532 ve 728 gün vadeler için sırasıyla yüzde 8,50 ve 9,00 sabit getiri sağlayan DD Mortgage Tahvil'leri, satışının gerçekleştiği 4-5 Aralık 2012 tarihlerinde 2.4 kat taleple nitelikli yatırımcılara satıldı.