Aziz Yıldırım'dan önemli açıklamalar
Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım ve yöneticiler Şekip Mosturoğlu ve Tolga Deniz Aytöre, FB TV'deki Gündem ÖZEL adlı programda gündemi değerlendirdi. Yıldırım F.Bahçeli taraftarlara ara transfer döneminde 2 ya da 3 transfer yapacaklarının müjdesini verdi.
F.Bahçe Başkanı Aziz Yıldırım ve diğer yöneticilerin açıklamalarından satırbaşları;   

Aziz Yıldırım:

*Biz Metris'ten çıktığımız günden bu yana ortamı germemek için konuşmuyoruz. Ama ortalıkta yargı süreci devam ettiği için konuşmuyor şeklinde dedikodular var. Öye bir şey yok. Biz yargıdan ne karar çıkarsa saygı duyacağız. Daha önce de söylemiştim. Dar ağacında da olsak son sözümüz F.Bahçe...

* Bizim Türk sporunun sağlığı için konuşmamamız farklı algılanıyor. 3 Temmuz'dan önce fikrim düşüncem neyse hiçbir şey değişmedi. Bizim her şeyimiz F.Bahçe... 
* 6222 sayılı yasa sadece F.Bahçe'ye uygulandı. Diğer takımın yöneticileri için uygulanmadı. Bugün bu yasa ile gelinen noktada takımların taraftarları stadyumda olmasa da sokakta veya başka bir yerde yine kavga ediyor.  Biz de taraftarımızın sorumluluğunu aldık, güveniyoruz dedik. Futbol ortamının yumuşaması için deplasman yasağı kaldırılsın istedik. Çözüm için bir adım attık ama hüsrana uğradık. '30 yıl önce kolkola öaç izlenirdi' deniyor. Hadi gelin bu ortamı yeniden oluşturalım dediğimiz zaman herkes kaçıyor. Kimse taşın altına elini sokmuyor.  Biz bu süreçlerde Mevlana'nın sözündeki gibi göründüğümüz gibi olduk ya da olduğumuz gibi göründük. Ama göründüğünden farklı davrananlar yüzünden bu süreç ortadan kalktı. 

F.Bahçeli yönetici Deniz Aytöre: 

6222 sayılı yasa taraftarlar arasında 1907 sayılı yasa olarak algılanmaya başladı. Maçlarda çıkan olaylada bizim taraftarlarım 4-5 ay ceza aldılar. Ama başka kulübün taraftarları daha az cezalar 
aldı. Bunun tek bir nedeni var; Bizim taraftarlarımız 6222 sayılı yasayla yargılandı. Ama diğer kulübün taraftarları mala zarar vermek olay çıkartmak gibi suçlarla yargılandı. Bu haliyle Galatasaray maçı, tam anlamıyla uygulanmayan 6222 sayılı yasanın kaldırılması ve futboldaki gergin ortamın yumuşatılması için büyük bir şanstı. 

Aziz Yıldırım: 

* Galarasaray'a karşı F.Bahçe'nin psikolojik üstünlüğü sona erdi şeklinde konuşmalar yapılıyor. Bunu sona ermesi için onların bizi 6-0 yenmesi lazım. Pankart açtılar mayıs ayı falan.. Bizimle 0-0 berabere kaldılar ve statü gereği yarım puanla şampiyon oldular. 

* Meireles'in gördüğü kart tartışılyor. Bu adam kariyerinde hiç kırmızı kart görmemişti ilkini Türkiye'de gördü. Şimdi ona ceza verilecekmiş.  F.Bahçeli oyunculardan kurtulmak için ömür boyu men etsinler.

* Bugün suskunluğumuzu bozduğumuz gündür. Bugün milattır. Bundan sonra her şeyi açıklayacağız, izah edeceğiz. 

* Bizim derbi öncesi teklifimizi reddediler. Türk futbolu kaybetti. İkinci yarıdaki maçta tek bir G.Saray taraftarı giremeyecek. 

* Bugün şike süreci bitmiştir şeklinde bir haber var. Ben buradan bu haberi yorumluyorum: Türkiye'de diğer kulüpler ne kadar temizse F.Bahçe de o kadar temizdir. Söylüyorum; "Fenerbahçe tarihi boyunca teşvik primi almamıştır. Sayın Savcı konuşmalar ve açıklamalar ile yargıyı etkiliyor. BU tip konuşmaları biz de yapmayacağız kimse yapmasın. Yargının kararı ne olursa olsun hiçbir talep de bulunmayacağız.Bu böyle bilinsin."

* F.Bahçe bugün yayın havuzunda olmasa 100-125 milyon dolar gelir elde edebilir. Ama havuz sistemi nedeniyle 40-45 milyon dolar kazanıyoruz. İdda sisteminden de daha çok pay almamız lazım. UEFA'nın mali kriterlerine uymak istiyoruz. Ama bu bahsettiğim hususlar nedeniyle bizim önümüz kesiliyor. Yoksa biz bu kriterlere çok kolay uyardık.

* TFF'de hem kulüplerin avukatı, hem kulüpler birliğinin avukatı hem de TFF'nin avukatı nasıl olacak tarafsızlık.. Böyle bir durum da nasil adalet sağlansın. Başkan Demirören'i bu tablodan ayrı bir kenara koyuyorum ama bazı kişiler var .Bu kişilerin isimlerini de açıklayacağız. Cuma günü Başkan Demirören ile de görüşeceğim. TFF'deki bu yapının bir an önce değiştirilmesi lazım.

Deniz Aytöre... 

* Konu F.Bahçe olduğunda algı tetikçiliği yapılıyor. Karar açıklanmadan şu oyuncu bu kadar ceza alır... Şu kadar maç oynamaz.. Bunun adı algı tetikçiliğidir. Abartılı haberler ve açıklamalar ile çıkacak kararlar önce olası bir yüksek cezaya kamuoyunu alıştırmaktır. Bu tarz haberler için bazı hakem raporlarının sızdırılması ahlak dışı değil hukuk dışıdır. Biz yarın bir gün dava açtığımızda bu haberleri yapanlar, bu bilgileri nereden aldıkları konusunda hakimlere açıklama yapmak zorunda kalacaklar. Sayın Yıldırım'ın uyarısı bunun içindir.. Biz bu hukuku yola tabii ki de başvuracağız... 
Aziz Yıldırım'dan transfer açıklaması;

* Devre arasında transfer yapacağız. Aykut Kocaman bunun üzerinde çalışıyor. 2 ya da 3 isim alacağız. Büyük oyuncularımızın hiçbirini satmayacağız. Stoch gidecek deniyor, hayır gitmeyecek, kalacak. Alacağımız oyuncular sürpriz transferler olacak. Paramız yok demeyeceğiz. Ayrıca gazetelerde çıkan isimler doğru değil.

* Artık gelir elde edeceğimzi modeller üzerinde çalışıyoruz. Türkiye Kupası'nda bütün maçları kazanıp şampiyon bile olsanız 3 milyon dolar para kazanıyoruz. Ben bu modele karşııyım. Bu konuları da gündeme getireceğim. Yayın gelirlerini biz kendimiz satsak 5-6 milyon dolar elde ederdik.. Bunları düşünürsek, G.Saray ve Beşiktaş'ın elenmesi onalr adına iyi olmuştur. Çünkü bir menfaati yok ekonomik açıdan. 

* UEFA Avrupa Ligi de öyle.. Ama prestij için gereken transferleri yapıp daha yukarılara gideceğiz...

* Basketbolda iyi bir takım kurduğumuzu söylüyor. Bunu kim söylüyor, Kemal Dinçer söylüyor. Basketbolun başında o var.. Takımın iyi olduğunu başarı için zaman gerektiğini ve o zamanın da geldiğini söyledi. Euroleague'de ilk grupta rakiplerimiz çok zordu.. Bundan sonrası çok daha iyi olacak. 

* Yarın G.Saray maçı ile Sivas maçı aynı saatlerde bunların bir planlanması olması gerekiyor. Bu şekilde taraftar bölünüyor, bizim de önümüz kesiliyor. Taraftarımıza hizmet edemiyoruz. Ben yine de tüm F.Bahçelileri salona bekliyorum, tüm yönetim olarak orada olacağız.