"İnsanları bu kadar salak yerine koymayın"
Kanaltürk'teki 'Top Bizde' programının yorumcularından Sergen Yalçın, Galatasaray - Fenerbahçe maçında çift sarı kartla oyundan atılan Raul Meireles'i yerden yere vurdu.
Emre Belözoğlu'nun yerine Portekizli oyuncuyu transfer etmenin büyük hata olduğunu dile getiren Yalçın, oyuncuyu şu sözlerle eleştirdi: 
"İNSANLARI SALAK YERİNE KOYMAYIN" 

"Orta sahada oyna al gülüm ver gülüm. Meireles'in yaptığı hareketler çok enteresan. Ne şut var ne pas var, ne gol pası var, ne dribling var. Cristian Alex'in veliahtı orada. Ne driblig yapıyor ne şut atıyor, ne arapası yapıyor. Koy Sezer oynasın orada. Caner ne yaptığını bilmiyor. Caner bir şey oynuyor gibi görünüyor ama hiç bir şey yapmıyor, o komik. Emre'yi gönderiyorsun 10 milyon Euro'ya Meireles'i alıyorsun. İnsanları ve spor yazarlarını bu kadar salak yerine koymayın." 
    O frikiğe 1 hafta çalıştı  Bu alkışın sırrı  Galatasaray - Fenerbahçe maçının fotoromanı  
"GALATASARAY'DA MAÇ KAZANACAK OYUN YOKTU"    
"Fenerbahçe'nin en byük sıkıntısı Moussa Sow'u kenardan ve göbekten destekleyemiyor. Onu destekleyemezsen orada Reira ve Eboue yerlerdi onu orda. Galatasaray oyunun bir bölümünde korktu Fenerbahçe'den ama Fenerbahçe 2. golü yemeseydi zor yenilirdi. Çünkü Galatasaray'da maç kazanacak bir oyun yoktu. Amrabat'ın Gökhan'ı geçtiğini gördün mü? Alıyor gidiyor topu geri veriyor. Hamit iyi oynadı deniliyor. Hamit eski maçlara göre iyi oynadı." 
"YEKTA GİRDİ, MAÇ BİTTİ" 
"Burak ve Umut hiç sahada yoktu. Fatih Terim müthiş bir hamle yaptı. Öyle bir dakikada Yekta'yı aldı ki o dakikada maç bitti. Forvetlerden birini alıp orta sahayı güçlendirdi. Sarı kartın var senin. Chelsea'de oynadın sen hiç kafan çalışmıyor mu senin? Göstere göstere attırdın kendini. Abuk subuk hareketler yapıyorsun. Şimdi de 5-6 maç ceza alması gündemde sanırım."