Fikret Orman'dan Quaresma açıklaması!
Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman, siyah beyazlı kulüp ile sözleşmesini bugün karşılıklı olarak feshettiği öne sürülen Quaresma hakkında açıklamada bulundu.
 Başkan Orman, Akaretler'deki kulüp binasında gazetecilere yaptığı kısa açıklamada, Portekizli oyuncunun sözleşmesinin feshedilmesi durumunun olmadığını ifade ederek, şunları söyledi
 Şu an için Quaresma'nın sözleşmesinin feshedilmesi durumu yoktur. Kendisi Beşiktaş'ın sözleşmeli futbolcusudur. Bugün bu konuyla ilgili bir gelişme yaşanmadı. Quaresma ile ilgili yapılmış herhangi bir anlaşma ve kendisine gelen yeni bir teklif yok. 
 Ancak Orman'ın yaptığı bu açıklamalara rağmen, iki taraf arasında sözleşmenin feshi konusundaki görüşmelerin devam ettiği öğrenildi. Sözleşme fesih maddelerinde ortak bir noktada buluşulamadığı için görüşmelerin bir süre daha sürmesi bekleniyor.  DHA
 İŞTE O AÇIKLAMALAR - VİDEO