'Artık ekranda olmak istiyorum'
Star Tv'nin sevilen programı Melek, ekranların sevilen ismi Özlem Yıldız'ı ağırladı...
 Televizyona uzun bir süre ara veren Özlem Yıldız artık güzel bir projeyle ekranlara dönmek istediğini söyledi.
 Özel hayatıyla ilgili de samimi açıklamalarda bulunan güzel sunucu "Mutlu bir evliliğin sırrı fedakarlık ve sabırdır. Tabiki anlaşamadığımız zamanlar oluyor eşimle ama bağırma, çağırma olmuyor. İkimizde içimize atıyoruz" açıklamasını yaptı.
  
 Özlem Yıldız programın sonunda ise mutfağa geçti ve "Kaşarlı Sufle" tarifi verdi.