Hazal Kaya'dan kilo itirafı!
Son Yaz Balkanlar dizisi erken final yapan Hazal Kaya uzun süre ortalıkta görünmedi.
 Geçen hafta Behzat Ç.´ye konuk oyuncu olarak giren güzel oyuncunun aldığı kilolar gözlerden kaçmadı. Konu hakkında açıklama yapan Hazal Kaya ''Behzat Ç.'ye sadece bir bölüm konuk oyuncu olarak dahil oldum çok fazla kilo aldığım da doğrudur'' dedi.
 ''KİLO ALDIM EVET''
 Bunalımda olduğu için kilo aldığı söylenen Hazal Kaya "Moralim gayet yerinde sadece ekranlarda olmadığım için rahat rahat yiyebileceğimi düşünmüştüm. Behzat Ç.'den teklif gelince bu haberlerin çıkacağını göze alarak oynadım" dedi.
  