Program öncesi tehlikeli yakınlaşma!
Oyuncu Carrie Keagan'ı TV programına konuk eden şarkıcı Christina Milian'ın Twitter'da yayınladığı fotoğraf çok konuşuldu
 Ünlü şarkıcı Christina Milian aynı zamanda Big Morning Buzz Show adıyla bir TV programı sunuyor. Başarılı bir oyuncu da olan Milian’ın Twitter’da yayınladığı son pozu şu sıralar çok konuşuluyor.
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinin haberine göre, Milian’ın son konuğu hem yapımcı hem de oyuncu olan Carrie Keagan’dı. Milian, TV programında Keagan ile bir röportaj gerçekleştirdi. Bu fotoğraf sosyal medya sitesinde yayınlanana kadar her şey olağandı. Ancak program öncesini yansıtan bu fotoğrafı Twitter hesabından yayınlayan Milian, tüm dikkatleri üzerine çekti. İkili birbirlerinin göğüslerine dokunarak poz verirken surat ifadeleri de gayet eğlendiklerini ortaya koyuyor. İkili arasındaki bu yakınlaşma magazin basınının en çok konuştuğu karelerden biri oldu