O 'hacker'a ağır ceza
ABD’de aralarında Scarlett Johansson ve Mila Kunis ve Christina Aguilera’nın da bulunduğu ünlülerin bilgisayarına giren hacker (bilgisayar korsanı) 11 aylık soruşturmanın ardından tutuklanmıştı.
 The Guardian sitesinde yer alan habere göre; kişisel elektronik posta hesaplarına girerek, eğlence sektöründeki kişileri hedef almakla suçlanan 35 yaşındaki Floridalı Christopher Chaney, 10 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
 “trainreqsuckswhat”, ”anonygrrl” ve “jaxjaguars911.” gibi bilgisayar korsanı (hacker) adları kullanan Chaney, bilgisayara izinsiz girme dahil olmak üzere hakkındaki 9 suçlamayı kabul etmişti.
 Scarlett Johansson’un çıplak fotoğrafları bu yılın başında internet sitelerine düşmüş, bilgisayar korsanlarının fotoğrafları Johansson’un cep telefonundan çaldığını duyurulmuştu.
 Aralarında Scarlett Johansson, Mila Kunis, Christina Aguilera ve birçok ünlü kadının kişisel internet hesaplarını kıran ve 11 aylık soruşturmanın sonunda yaklalanan bilgisayar korsanı 10 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
  
  