Seksi manken herkesi şaşırttı!
İsrail asıllı ünlü manken Bar Refaeli, bu görüntüsüyle hayranlarını şaşırttı.
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; 27 yaşındaki İsrailli model, çamaşırların reklamı için bir süre önce çırılçıplak kamera karşısına geçmiş ve bu görüntülerle çok konuşulmuştu. Dünyanın en tanınmış modellerinden Bar Rafaeli sosyal paylaşım sitesi Twitter hesabından takipçileriyle paylşatığı fotoğraflarla şaşırtmaya devam ediyor. Dünyanın en çok kazanan mankenleri arasında ilk sıralarda yer alan Bar Refaeli 'Fitness salonunda fazla çalışmış olabilirim' sözleriyle paylaştığı fotoğrafta bambaşka biri gibi gözüküyor. 27 yaşındaki manken, kol kaslarını öne çıkartan fotoğrafın ardından ise "Bir ay sonra tekrar spor yaptığım için çok mutluyum" şeklinde bir daha tweet attı. Refaeli, Tel Aviv Moda Haftası'na hazırlanıyor.