Yeni yıla özel '2013 koleksiyonu'
Türkiye’nin lider su ve maden suyu üreticisi Sırmagrup; 2013 yılını yepyeni ve çok özel bir su koleksiyonu ile karşılıyor.
 Yeni yıl coşkusunu ve ruhunu yansıtan cam şişeler sınırlı sayıda üretildi. Bu keyifli tasarımlara bir an önce siz de sahip olmak istiyorsanız, hızlı hareket edin!
 Yeni yıl heyecanının yaşandığı şu günlerde Sırmagrup; yılbaşı ruhunu özel şişelerine taşıdı. Geçtiğimiz sene ilk kez yeni yıl serisi tasarımı gerçekleştiren Sırmagrup; gördüğü yoğun ilgi sonucunda 2013 yılına özel, yenilikçi ve trend yaratan yeni bir yılbaşı koleksiyonu hazırladı. Sırma’nın yeni yıl ruhunu yansıtan son derece şık görünümlü yılbaşı şişeleri sınırlı sayıda üretildi. 
 2013 koleksiyonu iki farklı konseptten oluşuyor. Beyaz renklerin ağırlıkta kullanıldığı desenli özel tasarım 750 ml ve 330 ml  Exclusive şişeler, Aralık ayı boyunca seçkin noktalarda bulunabilecek.
 Siyah rengin hakim olduğu özel tasarım 750 ml Exclusive şişeler ise, 31 Aralık gecesine özel olarak  seçkin noktalarda tüketicilere sunulmak üzere üretildi.
 2013 yeni yıl koleksiyonu, Sırma tutkunlarının olduğu kadar koleksiyonerlerin de yakın takibinde olacağa benziyor.
  