Dünyanın en yaşlı insanı
ABD'de yaşayan 115 yaşındaki Dina Manfredini'nin hayatını kaybetmesinin ardından dünyadaki en yaşlı insan unvanı Jiroemon Kimura'ya geçti.
 Manfredini'nin torunu Lori Logli, büyükannesinin 115 yaşında hayata veda ettiğini söyledi. İtalya'da dünyaya gelen Manfredini, İowa eyaletindeki bir bakım evinde yaşama gözlerini yumdu.
 ABD'li Besse Cooper'in 2 hafta önce yaşamını yitirmesinin ardından dünyanın en yaşlı insanı unvanı Manfredini'ya geçmişti. Manfredini'nin hayatını kaybetmesinin ardından bu unvan Japonya'nın Kyoto şehrinde yaşayan Kimura'ya geçti. Kimura, 19 Nisan 1897'da dünyaya gelmişti.
 CİHAN
  