Sinan Çetin isyan etti!
Türk sinema sektöründe başarıl yapımlara imza atan Sinan Çetin son filminden zarar ettiğini söyledi, ilginç bir açıklama yaptı.
 A Haber'de Şirin Sever'in sunduğu Jurnal programı ilk yayınında “Çanakkale Çocukları” filmiyle gündemde olan yönetmen Sinan Çetin'i konuk etti.
  
 “Ben bu filmin sevgiyle karşılanacağını düşünürken insanların savaş çığırtkanlığı yapan filmleri daha çok istediğini fark edince mesleki olarak üzüldüm” diyen Çetin, zarar ettiğini ve artık mesaj veren film çekmeyeceğini söyleyerek “Bundan sonra Paris Hilton'la komedi filmi çekeceğim” dedi.