Türk gazeteci serbest
Perşembe gününden beri Suriye'de kayıp olan Amerikan NBC Televizyonu’nun Türkiye Temsilcisi Aziz Akyavaş serbest bırakıldığını açıkladı.
 SURİYE'de kaybolduğu iddia edilen Amerikan NBC Televizyonu'nun Türkiye Temsilcisi Aziz Akyavaş, Hatay'ın Reyhanlı İlçesi'ne geldi.
 NBC'nin Ortadoğu muhabiri Richard Engel ile birlikte Suriye'ye giden Aziz Akyavaş'tan geçtiğimiz perşembe gününden bu yana haber alınamıyordu. Sanatçı Hümeyra'nın da amcasının oğlu olan Aziz Akyavaş, bu sabah Hatay'ın Reyhanlı İlçesi'ndeki Cilvegözü Sınır Kapısı'na geldi.
 Savaş muhabirliğinde tecrübeli olan Aziz Akyavaş'ın yanında 2 Amerikalı, 1 de Ürdünlü gazetecinin olduğu bildirildi.
 
 DHA