Yılbaşına çok özel bir viski seçeneği
Yılbaşına sevdikleriyle birlikte keyifli bir başlangıç yapmak isteyenlerin geleneği bu yıl da bozulmayacak.
 1795’ten beri dünyanın en sevilen bir numaralı Burbon’u Jim Beam White yılbaşına özel fiyatıyla raflardaki yerini aldı. İçerisi yakılmış Amerikan akmeşe fıçılarda 4 sene yıllandırılması sonucu vanilya ve hafif karamel aromaları ile zenginleşen ve damakta enfes bir tat bırakan Jim Beam White ile yeni yıla keyifli bir başlangıç yapacaksınız.
 Büyük marketlerde Jim Beam White 70 cl 77,5 TL yerine  %10 indirim ile 69,90 TL’ye satışa sunuldu. Üstelik promosyonlu kutularda Jim Beam özel baskılı 2 adet viski bardağı da hediye olarak sunuluyor.
 En Leziz Yılbaşı Kokteylleriniz Jim Beam White’den …
 Jim Beam White ile hazırlayabileceğiniz birbirinden özel kokteyller ile yılbaşına konuklarınıza harika kokteyller hazırlayabilirsiniz.
 JIM BEAM KENTUCKY SPLASH
 Bolca buzla doldurduğunuz bardağa 5cl Jim Beam White, 2 cl lime şurubu ekleyin. Bardağın kalanını Sprite ile doldurup bir dilim lime ekleyip karıştırdıktan sonra kokteyliniz servise hazır.
 JIM BEAM & GINGER
 Bolca buzla doldurduğunuz bardağa 5cl Jim Beam White ekleyin. Bardağın kalanını Zencefilli gazoz ile doldurup karıştırdıktan sonra kokteyliniz servise hazır.
 JIM BEAM & KOLA
 Bolca buzla doldurduğunuz bardağa 5cl Jim Beam White ekleyin. Bardağın kalanını kola ile doldurup karıştırdıktan sonra kokteyliniz servise hazır.
  