Köpek Balığı Dünyası'na bilet kazanın!
İstanbul'da açılan "Köpek Balığı Dünyası Sergisi"nde gerçek köpek balıkları sizleri bekliyor...
Dünyanın en kapsamlı ve eğitici sergilerinden biri olan Köpek Balığı Dünyası Sergisi, 450 milyon yılda oluşan ve 50 yılda yok oluşun eşiğine gelen köpekbalıklarından duyulan kitlesel korkuyu, yanlış bilinenleri ve bu hayvanların içinde bulunduğu zor duruma yönelik bilgisizliğimizi gözler önüne seriyor. 
Hürriyet çocuk kulübü, Trump Towers AVM'de açılan bu sergiye gitmek isteyenler için bedava bilet fırsatı sunuyor. 
 
Her yaştan ziyaretçinin keyif alacağı sergi hakkında daha fazla bilgi edinmek ve Hürriyet Çocuk Kulübü'nün fırsatından yararlanmak için tıklayın.