Önce aldattı şimdi ölüm korkusu yaşıyor!
Kristen Stewart, Robert Pattinson'u aldatmasının ardından tehdit mesajları almaya başladı
 Alacakaranlık serisinin yıldızı Robert Pattinson'ın yine aynı filmde tanışıp üç yıldır birlikte olduğu sevgilisi Kristen Stewart tarafından aldatılmıştı.
 Robert Pattinson'un hayranlarından aldığı tehdit mesajları yüzünden zor günler geçiren Stewart saldırıya uğramaktan korkuyor. “Sosyal ağlar sayesinde her an nerede olduğunuz biliniyor. Biri çıkıp beni öldürebilir” dediği öğrenilen güzel oyuncu ölüm korkusuyla yaşıyor.