Her şeyi çalabiliyorum, birinin gönlünü çalamadım!
Çeşitli enstrümanlar çalabilen İsmail YK "Her şeyi çalıyorum ama tek yapamadığım şey birinin gönlünü çalamıyorum." dedi.
 Beyaz TV ekranlarında 'Yüz Yüze' programına konuk olan İsmail Yk , gitar ve saz çaldı. Çeşitli enstrümanlar çalabilen İsmail YK "Her şeyi çalıyorum ama tek yapamadığım şey birinin gönlünü çalamıyorum." dedi. İsmail Yk, "Evlenmek ve yuva kurmak istiyorum. Evleneceğim insanın hoşuma gitmesi lazım. İçi dışı bir olmalı" diye konuştu.