Van'da kavga: 1'i polis, 8 yaralı
VAN'da iki aile arasında sokak ortasında çıkan taşlı sopalı kavgada 1'i polis 8 kişi yaralandı.
 Ortalık savaş alanına dönerken, polis kavga edenleri biber gazı kullanarak güçlükle ayırabildi.
 Daha önce aralarında husumet bulunan iki ailenin fertleri akşam saatlerinde kent merkezinde karşılaştı. Aralarında çıkan tartışma, kısa sürede kavgaya dönüştü. Ailenin diğer fertlerinin de kavgaya katılmasıyla büyüdü. Taş ve sopaların kullanıldığı kavgaya, çevre esnafı ve vatandaşlar müdahalede bulunmak istedi. Ancak kavganın büyümesi üzerine olay yerine polis geldi. Cumhuriyet Caddesi'ni savaş alanına çeviren iki ailenin fertleri, müdahaleye rağmen ayrılmayınca polis biber gazı kullanarak tarafları güçlükle ayırabildi.
 Kavgada her iki aileden 7 kişi yaralanırken olayı ayırmaya çalışan 1 polis de kafasına gelen taşla hafif yaralandı. Yaralılar, hastaneye götürülürken, polis olay yerinde yoğun güvenlik önlemi al DHA