Acun'un kovduğu yarışmacı geri döndü
Jüri üyelerine karşı saygısızca konuştuğu gerekçesiyle diskalifiye edilen Nur Cennet yarışmaya geri döndü!
 Katıldığı programlarda konuşma tarzı ve hareketleri ile büyük tepki toplayan yarışmacı Nur Cennet en son olarak O Ses Türkiye’ye katıldı.
 Yarışmada performansını sergiledikten sonra söylediği sözler ile jüriden ve Acun Ilıcalı’dan tepki alan Nur Cennet yarışmadan diskalifiye edilmişti.
 Nur Cennet o günden itibaren hakkında yazılan haberlerden dolayı yanlış anlaşıldığını dile getirmek için Acun Ilıcalı’dan ricada bulunarak yayına çıkmak istedi.
 Acun Ilıcalı bu isteği geri çevirmedi, Nur Cennet’e kendini ifade etmesi için bir şans verdi.
 Elenen yarışmacının konuşmasının ardından Acun Ilıcalı da kendi düşüncelerini dile getirerek yarışmacıya bir sonraki sezonda yarışmaya tekrar katılabilme fırsatı sundu.
 İŞTE O ANLAR...