Aldığı hediyeye kendi bile şaşırdı
Sır gibi sakladığı doğum günü partisiyle tüm dikkatleri üzerine çekmeyi başaran Miley Cyrus, bu kez bakın nasıl görüntülendi?
 Geçtiğimiz ay 20'nci yaş gününü kutlayan ve doğum günü kutlamalarını sır gibi saklayan Miley Cyrus, bu kez şişme bebekle görüntülendi.
 İngiliz basınından The Daily Mail sitesinde yer alan habere göre; şöhret yolculuğuna Disney Channel'da şirin bir kız olarak başlayan ve daha sonra çılgın kız imajıyla devam eden Cyrus, kendisine  Noel hediyesi olarak verilen şişme bebekle çekilmiş fotoğrafını Twitter'dan hayranlarıyla paylaştı. Aracının ön koltuğuna oturttuğu şişme bebeğin fotoğrafını çeken ve sosyal paylaşım sitesi Twitter'dan "Ne kadar da hoş bir Noel hediyesi" mesajıyla duyuran şarkıcının mutlu hali gözlerden kaçmadı. Son zamanlardaki aşırı uçuk hareketleriyle magazin basınında adından sıkça söz ettirmeyi başaran Cyrus, Hollywood’da bir evde verdiği parti sırasında striptizci ile oldukça samimi şekilde görüntülenmişti. Olaylı doğum günü partisinde kucak dansı da yaptırdığı öne sürülen Miley daha önce verdiği partide de uslu durmamıştı. Demi Moore’un da katıldığı 19'uncu doğum günü partisinde misafirlerini penis seklinde bir doğum günü pastası ile karşılamıştı.