MB Başkanı 2015 enflasyon hedefini açıkladı
Merkez Bankası Başkanı Erdem Başçı, "2013 Yılında Para ve Kur Politikası" konulu basın toplantısında 2015 yılı enflasyon hedefinin yüzde 5 olarak belirlendiğini açıkladı.
 
  
 Başçı, "Enflasyon hedeflemesine başladığımız 2001 yılını esas alırsak o tarihten bu yana enflasyon hedefi kaçtı, gerçekleşme ne olduğunu tabloda görebiliyorsunuz. Bu yıl yüzde 5 olan hedefimize oldukça yakın bir gerçekleşme bekliyoruz yıl sonunda. Enflasyon hedeflememize başladığımız dönemin en düşük yıl sonu enflasyonu bu yıl gerçekleşebilir. Dolasıyla bunu önümüzdeki hafta açıklandığınıda hep birlikte göreceğiz 5'e ne kadar yakın olduğunu. Dolasıyla bu birinci iyi haber enflasyon cepehesinden gelecek. 5'e ne kadar yakın başlarsak önümüzdeki yılda 5'e ulaşmamız o kadar kolay olacaktır" dedi,
 2015 yılı enflasyon hedefinin hükümet ile birlikte belirlendiğini hatırlatan Başçı, "Orta vadeli program çalışmalarında biz bunu yüzde 5 olarak belirlenmesi konusunda mutabık kaladık. Şu anda resmen açıklıyoruz. 2015 yılı enflasyon hedefi yüzde 5 olarak belirlenmiştir. Dolasıyla önümüzdeki 3 yıl boyunca biz enflasyonun yüzde 5'e yakın gerçekleşmesini arzu ediyoruz. Oynaklığında yüzde 5 etrafında düşük olmasını arzu ediyoruz ki fiyak istikrarına bir adım daha yaklaşmış olalım. Döviz kurlarındaki oynaklığı merkez bankası ne kadar azaltabilirse fiyat istikrarı açısından o kadar önemli bir mesafe almış olacak." diye konuştu.