''Beni Oxford'lu sandınız galiba''
İbrahim Tatlıses twitter'da imla hataları yaptığı için kendisini eleştiren takipçilerine tepki gösterdi. Tatlıses, "Şükredin bu kadarını becerebiliyorum.
 İbrahim Tatlıses twitter'da imla hataları yaptığı için kendisini eleştiren takipçilerine tepki gösterdi. Tatlıses, "Şükredin bu kadarını becerebiliyorum. Beni Oxford'lu sandınız galiba'' dedi.     
  
 İbrahim Tatlıses, tweet'lerindeki imla hataları konusunda kendisini uyaran takipçilerine kızdı.
 ''Urfa'da Oxford vardı da biz mi okumadık?'' sözüyle literatüre geçen Tatlıses, tepki tweet'inde 'Noktama, virgülüme karışmayın. Şükredin bu kadarını becerebiliyorum. Beni Oxford'lu sandınız galiba' diye yazdı.