Soğuktan ve açıktan ölüyorlar!
Dağlarda barınacak yer bulamayan birçok terörist soğuktan veya açlıktan ölüyor.
 Güvenlik güçleri, terör örgütü nün kış yapılanmasına yönelik operasyon üstüne operasyon yaptı. Özellikle Hakkâri, Şırnak, Siirt ve Bingöl'de birçok sığınak, içindeki yaşam malzemeleriyle imha edildi.
  
 Başarılı operasyonlar sayesinde teröristlerin dağda barınması da zorlaştı.
 Birçok terörist soğuk, açlık ve hastalık yüzünden ölüm pençesinde...
  
 İstihbarat birimlerine yapılan çalışmalarda özellikle çocuk yaşta kandırılarak dağa çıkarılan teröristlerdeki zayiat çok...
  
 Daha önce barındıkları mağaralar imha edilen teröristler, gıda temininde zorlanıyor. Bu nedenle örgütte açlıktan ölümler arttı.
  
 Durum teröristlerin telsiz konuşmalarına da yansıdı. Terör örgütünün sözde sorumlusu, telsizle üstlerine; "Burda Şirvan'lar öldü. Açlar, yarısı hasta. Ne yapacağız" şeklinde bilgi geçti.Dağda zor şartlarla baş edemeyen çok sayıda teröristin, örgütten kaçmak için fırsat kolladığı öğrenildi.
  
 Örgüttün elinden kaçmayı başarabilen teröristlerin verdiği ifadeler de dağda yaşananları teyit ediyor.
 
 TRT Haber