Isınma hızı iki kat arttı
Dünya üzerindeki buzulların yüzde 90'ı tehlikede!
 GÜNEY Kutbu'nda alarm zilleri çalıyor! Yapılan son ölçümler, buzulların tahmin edilenden iki kat daha fazla ısındığını gösterdi. Dünyanın buz deposu olan Antarktika'nın bu bölgesinde yaz, son 60 yıl içinde ortalama 2.5 santigrat daha sıcak geçiyor. Bunda rüzgarların ve okyanus suyunun ısınmasının yanı sıra kıta buzulların altından denize açılan dev vadinin etkili olduğu belirtiliyor. Dünya üzerinde bulunan buzulların yüzde 90'ına sahip olan Antarktika'daki erimenin; dünyayı, başka bölgelerdeki erimeden çok daha fazla etkileyeceğine dikkat çekiliyor.