Bizim izleyici BİR ALEMdar
ŞANLIURFA'DA ikinci 'Süleyman Çakır vakası'...
 Kurtlar Vadisi'nde Necati Şaşmaz'ın canlandırdığı Polat karakteri, dizinin önceki bölümünde vurulunca dizi fanları büyük üzüntü yaşadı. Ancak 'sanal kurşuna' en ilginç tepki işadamı Ozan Demir'den geldi.
 'FİKİR VE AKSİYON ADAMI'
 Demir, senaryo gereği Suriye'de öldürüldü gibi gösterilen 'Polat Alemdar' için yerel bir gazeteye tam sayfa ilan verdi. Okuyanları şoke eden ilanda ise şu ifadeler yer aldı: 
 Fikir ve aksiyon adamı, Polat Alemdar'ı hain bir pusuda kaybettik. Fikirleriyle ufkumuzu açan, değerli ağabeyimize yüce Allah'tan rahmet, ailesine, yakınlarına ve sevenlerine baş sağlığı ve sabrı cemil 
 diliyorum...