Kotaları paylaştıran Turkcell net paketi 29.90'dan başlattı
Turkcell'in tek paketle cepten, tablet ve bilgisayardan internete bağlanmayı içeren paylaşımlı paketleri ayda 29,90 TL'den satılıyor
 'PAYLAŞIMLI VINN', 'Paylaşımlı VINN WiFi' ve 'Paylaşımlı Tablet' paketlerinden birini satın alan Turkcell aboneleri, paket dahilindeki kotayı istedikleri hatlarla ortak kullanabiliyor. Aboneler bilgisayarlarından, tabletlerinden ya da cep telefonlarından internete girmek için ayrı paketlere ihtiyaç duymadıkları gibi kotalarını sevdikleri ile paylaşma fırsatı da buluyor.Turkcell, tek bir internet paketi satın alarak, paketin içeriğindeki kotayı paylaşımlı kullanma fırsatı sağlıyor.
 VINN, VINN WiFi ya da tablet seçeneklerinden birini de içeren paylaşımlı internet paketleri, ayda 29,90 TL'den başlayan fiyatlarla satılıyor. 'VINN'ı içinde Paylaşımlı VINN', 'VINN WiFi'ı içinde Paylaşımlı VINN WiFi' ya da 'Tableti içinde Paylaşımlı Tablet' paketlerinden birini alan Turkcell'liler, paketlerindeki kotayı aylık 9,90 TL karşılığında istedikleri hatlarla paylaşabiliyor. Kontrat süresince istediği üyeyi kotaya dahil edip çıkarma şansına sahip olan aboneler, çıkardıkları üyeler için herhangi bir cayma ücreti ödemiyor.