Efes ve Heineken iki ülkede ortaklığı bitiriyor
Efes Breweries, ve Heineken Kazakistan ve Sırbistan'daki ortaklıklarını bazı şartlara bağlı olarak sonlandırmak konusunda anlaşmaya vardı
 ANADOLU Efes'in yüzde 100 iştiraki Efes Breweries (EBI) ve Heineken Kazakistan ve Sırbistan'daki ortaklıklarını bazı şartlara bağlı olarak sonlandırmak konusunda anlaştılar. İki şirket karşılıklı azınlık hisselerini birbirlerine satacaklar. l ANLAŞMA şartlarına göre; l EBI, Sırbistan operasyonlarını yürüten Central Europe Beverages (CEB) şirketinin yüzde 28 hissesini Heineken'e satacak. l EBI, Heineken'in Efes Kazakistan'daki yüzde 28 hissesini alacak ve böylece Efes Kazakistan'ın tamamına sahip olacak.