Kooperatifçilikte yeni dönem başlıyor
Gümrük Bakanı Yazıcı, ekonomik kalkınmaya daha güçlü katkı sağlayabilmesi için kooperatifçilik politika ve stratejilerini yeniden düzenlediklerini belirtti.
 Gümrük ve Ticaret Bakanı Hayati Yazıcı, 17 Ekim'de Başbakan Recep Tayyip Erdoğan tarafından kamuoyuna açıklanacak Türkiye Kooperatifçilik Stratejisi ve Eylem Planı ile kooperatiflerin, gelişmiş ülkelerde olduğu gibi eğitim, sağlık, sigorta ve enerji sektörlerinde de daha çok faaliyete geçeceğini, böylece ülkede kooperatiflerle ekonomik faaliyetlere katılım oranının artırılacağını bildirdi.
 Yazıcı, 7 stratejik hedef ve 36 eylemin belirlendiğini söyledi.
  