Kriz korkusu 200 milyar $'dan etti
KRİZİN gölgesindeki borsalardan 4 yıldır paralarını uzak tutan ABD'liler, hisseler vasıtasıyla kazanabilecekleri 200 milyar dolarlık fırsatı kaçırdı.
 Standard&Poor's 500 Endeksi'nin yüzde 94 yükselmesinin ardından yatırım fonlarındaki varlıklar, Mart 2009'da boğa piyasasına girilmesinden bu yana yüzde 85 artarak 5.6 trilyon dolara çıktı. Politika liderlerinin, ülkenin yeni bir resesyon ile tehdit eden bütçe kesintilerini önlemekte zorlanması, bireyleri paralarını çekmeye itiyiyor.