Dünyanın yeni milyarderi 36 yaşındaki bir sörfçü!
Extrem sporlarla uğraşanlar için giyilebilen kameralar üreten 36 yaşındaki Woodman, dünyanın yeni milyarderi oldu
 FOXCONN, 36 yaşındaki Nicholas Woodman'ın heyecan sporları yapanların fotoğraf çekmelerini sağlayan giyibilen GoPro marka kameraları üreten Woodman Labs şirketinden 200 milyon dolar karşılığında yüzde 8,88'lik hisse satın aldı. BusinessInsider'a göre konuşmalarında genellikle sokak İngilizce'sine yakın bir tavır takındığı belirtilen Woodman, aynı zamanda teknoloji balonun patladığı yıllarda başarısız olmasına rağmen yeniden ayağa kalkan yatırımcılardan da biri. Satış sonrası Woodman'ın elindeki hisselerin değeri, 1,15 milyar dolara çıktı.