Otomatik pilot kazaya yol açmadı
ŞİLE açıklarında batan Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğü'ne (KEGM) ait KEGM-7 Acil Müdahale Botu'yla ilgili iddialara jet yanıt...
 Deniz Hizmetleri Daire Başkanlığı'na kazadan bir gün önce gönderilen raporda, emergency akü grubunun ömrünü tamamladığını ve acil olarak değiştirilmesini istediği ortaya çıkmıştı. İddialar üzerine KEGM açıklama yaptı. KEGM otomatik pilot sisteminin normal hava ve deniz şartlarında kullanıldığını kötü hava şartlarında ise kullanılmadığını belirtti. Otomatik pilot sisteminin yaşanan gemi kazasıyla ilişkili olarak gemi emniyeti açısından herhangi bir sorun yaratmadığını belirten KEGM, aksine kullanılmasının sakıncalı olduğunu ifade etti. Açıklamada 'Bitik olduğu iddia edilen emergency akünün, ana makine ve su jeti sistemlerinin çalıştırılması ile botun seyir emniyetine mani hiçbir etkisi bulunmamaktadır' denildi.
 Kazada ölen kaptanın eşi Günay Özben ise Cemil Özben'in zorla ölüme gönderildiğini belirterek  'İnsan hayatı bu kadar ucuz değil. 7 yetim, 4 ağlayan eş bırakıldı' dedi.