Bade ilk kez podyumda!
Bade İşçil Özgür Masur'un defilesinde ilk kez podyuma çıktı...
 Moda tasarımcısı Özgür Masur hazırladığı ilk Pret a Porter koleksiyonunu İstanbul Moda Haftası'nda tanıttı.
 Bu koleksiyonunda, son üç dönemdir çalıştığı ve Osmanlı İmparatorluğu'nda bir devrin simgesi olan "lale" figürü üzerine hazırladığı çalışmalarına da yer veren Özgür Masur,  defilenin en büyük süprizi ise hem Soul By Özgür Masur'un koleksiyon yüzü olan Bade İşçil in defile sonunda podyuma çıkmasıydı. Profesyonellerden hiçbir farkı olmadan son derece başarılı yürüyen Bade İşçil büyük beğeni topladı.
 Defileye Feryal Gülman, Etel Baler, Esra Oflaz, Suzan Toplusoy, Oya Ulukartal, Şükran Güzeliş’in yanı sıra Tuğba Büyüküstün, Hazal Kaya, Selin Demiratar, Engin Altan Düzyatan, Özge Özpirinçci, Merve Boluğur, Deniz Çakır, Mine Tugay,Oylum Talu, Esin Övet gibi ünlülerin yanı sıra cemiyet hayatının çok önemli isimleri katıldı.