Elektrik kesintisi esnafı çıldırttı
FATİH'TE bir sokakta yaklaşık 3 gündür yaşanan elektrik kesintisi, esnafı çileden çıkardı.
 Elektrik kesintileri nedeniyle işyerlerinin kamera ve alarmları çalışmayan esnaf, olası hırsızlık olaylarına karşı gece iş yerleri önünde nöbet tutuyor.
 KATİP Kasım Mahallesi Katip Kasım Cami Sokağı'nın büyük bir bölümüne esnafın iddiasına göre, alt yapı çalışmaları nedeniyle yaklaşık 3 gündür elektrik verilemiyor. Mehmet Nedim Naz adlı esnaf 'Soğukta beklerken üşüyoruz. İçeride 150 bin liralık malımız var. Hırsıza karşı nöbette-yiz. Yetkilileri arıyoruz bize saha görevlilerinin sorunu çözmek için çalıştığını söylüyorlar' dedi.