Gül, TÜBİTAK ödül töreninde konuştu
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün ev sahipliğinde, TÜBİTAK Bilim, Özel, Hizmet ve Teşvik Ödülleri töreni düzenlendi. Törende Gül bir konuşma yaptı.18 Aralık tarihnde TÜBİTAK'ın uzaya gönderdiği ilk yerli gözlem uydusu Göktürk-2'nin fırlatma törenine çağrılmaması tartışma yaratan Gül konuşmasında şu mesajları verdi:
Diğer ülkeler durgunluk halinde, biz hareket halindeyiz. En büyük avantajımız genç nüfusun olması.
Nüfus nitelikli değilse nüfus yük olur. Ama nitelikliyse beşeri sermaye olur. 
Eğittiğimiz çocukları beşeri sermaye haline getirmemiz lazım
Bilimin heyecanını duyurmamız lazım.
Bilim insanlarımızın başarılarını da çok bilinir hale getirmemiz lazım.
Teknolojiyi, bilimi, yeniliği rehber edinmeyen milletlerin önlerine koydukları hedeflere ulaşmaları mümkün değildir.
Gelişmiş ülkeler durgunluk safhasına girmişken biz hareket halindeyiz.