Beren için 400 bin TL’yi geri çevirdi
20 yıldır her yılbaşı gecesi çeşitli mekânlarda konserler veren Kenan Doğulu, ilk kez bu yılbaşında sahneye çıkmayacak.
 Yılbaşı konserlerinden ortalama 350-400 bin lira kazanan ünlü şarkıcının bu kararı almasının nedeni ise o geceyi sevgilisi Beren Saat’le baş başa geçirmek istemesi.
 Önceki gün Bebek’te görüntülenen Doğulu, “Bu yılbaşında sahneye çıkmayacağım, böyle bir karar aldım ama ‘Yalan Dünya’ dizisinin yılbaşı özel bölümünde rol alacağım. Şimdi de sete gidiyorum” dedi. HÜRRİYET