Sosyal medya bu fotoğrafı konuşuyor
Doğru mu Samet!
 Victoria’s Secret’ın Brezilyalı mankeni Adriana Lima, Türkiye seyahati öncesi sosyal medyada Türk takipçilerini şaşırttı. Dosso Dossi Fashion Show kapsamında 9 Ocak’ta Antalya’da düzenlenecek olan defile için Türkiye’ye gelecek olan Lima, geçen yıl Fenerbahçe’nin eski tercümanı Samet Güzel ile çektirdiği fotoğrafını instagram sayfasından paylaştı.
 Lima’nın Türk takipçileri bu duruma çok şaşırdı. Samet Güzel ise bir takipçisinin “Hâlâ mı doğru mu Samet? Beyler ağlayın bence” sözlerine kahkaha atarak karşılık verdi.
  