Erkekler O'nu istiyor!
"Dünya'nın sonu gelse yanınızda kimin olmasını isterseniz?"
 Kadınlar George Clooney'i tercih ederken, erkeklerin seçimi ise Jennifer Aniston'dan yana oldu
 İngiltere'de yaklaşık 2 bin kişi üzerinde Blinkbox'ın yaptığı bir ankete göre; kadınlar hayatlarının son günlerinde George Clooney'i tercih ederken erkekler ise romantik komedi filmlerinin vazgeçilmez ismi Jennifer Aniston'ı seçti.
 "Dünya'nın sonu gelse yanınızda kimin olmasını isterseniz?" sorusuna kadınların tercih ettiği ikinci isim tüm dünyada büyük beğeniyle izlenen James Bond film serisinin başrol oyuncusu Daniel Craig olurken 3'üncü isim ise Hollywood'un bir diğer yakışıklı ve başarılı oyuncusu Brad Pitt oldu.
 Erkeklerde ise en çok tercih edilen ikinci isim Scarlett Johansson olurken, Penelope Cruz ise en çok tercih edilen 3'üncü kadın oldu.
 "Dünya'nın sonu gelse yanınızda kimin olmasını isterseniz?" sorusuna verilen tercih edilen isimler sırasıyla şöyle;
 Erkekler
 1- George Clooney
 2- Daniel Craig
 3- Brad Pitt
 4- Ryan Gosling
 5- Robert Pattinson
 Kadınlar
 1- Jennifer Aniston
 2- Scarlett Johansson
 3- Penelope Cruz
 4- Jessica Alba
 5- Christina Hendricks