'Hocam bize gel'
Lezbiyen soruşturmasında geri adım...
 Akdeniz Üniversitesi Hukuk Fakültesi'nde görevli Yrd. Doç. Dr. Mehmet Nihat Kanbur'un Ceza Hukuku Özel Hükümler dersi sınavında Azgine ve Safsalake adlı hayali iki kadın üzerinden kurguladığı lezbiyen ilişkiyi soru olarak sorduğu için açılan soruşturma durduruldu. Rektör Prof. İsrafil Kurtcephe, 'Olayı değerlendirme şansım olmadı. Soruşturma açılıp açılmamasına, taraflarla görüşerek ve belgeleri inceledikten sonra karar vereceğiz' dedi. 
 OLAY basına yansıyınca Kanbur, öğrencilerin 'I love you Hoca' tezahüratıyla karşılanmıştı. Kanbur'a öğretim üyelerinden destek mesajları gelirken üç üniversite 'Bizde ders ver' teklifi yaptı. Mustafa KOZAK