Düğün Şarkılarını Hayranları Seçecek
Ayşe Kaya ile dünyaevine girecek olan Teoman, Twitter'dan hayranlarına seslendi ve düğün şarkıların onların belirlemesini istedi.
 Teoman, fotoğrafçı sevgilisi Ayşe Kaya ile bu pazar dünyaevine girecek. Ünlü sanatçı, önceki gün Twitter sayfasından hayranlarına seslendi ve düğün şarkılarını onların belirlemesini istedi.
 DESTEK İSTEDİ
 'Ömür boyu mutluluklar Teoman' adı altında açılan sayfadan sevenlerine seslenen Teoman, düğün için de onlardan destek istedi. Ünlü rockçı, düğünden dolayı heyecanlı olduğunu ve ilk kez böyle duygular yaşadığı için henüz ne olduğunun farkına varamadığını belirtti. Ayşe Kaya ile ilişkisine yıllardır bir küs bir barışık devam eden Teoman'ın, pazar günkü düğün için tüm hazırlıklarını tamamladığı söyleniyor.