En yardımsever ünlü seçildi
2012 yılında yardım kampanyalarına en çok destek veren ünlü isim belli oldu.
 DoSomething.org (Bir şeyler yapın) isimli internet sitesi tarafından 2012 yılının en yardımsever ünlülerinin derlendiği listede ilk sırayı Taylor Swift aldı. Albüm çalışmaları ile meşgul olurken bir yandan da kanser hastalarına yardım eden Red albümü ile iyi bir çıkış yapan 22 yaşındaki şarkıcı ve aynı zamanda söz yazarı Taylor Swift, Country Hall of Fame Museum’a (Şöhretler Müzesi) da 4 milyon dolar bağışta bulundu. Dünyaca ünlü şarkıcı Swift, Robert F. Kennedy Center tarafından da Ripple of Hope isimli ödüle layık görülen en genç kişi ünvanına sahip oldu.
  