Azerbaycan'da petrol ürünü üretimi azaldı
Azerbaycan'da petrol ürünlerinin üretiminin azaldığı bildirildi.
 Azerbaycan Devlet İstatistik kurumundan(ADİK) basına yapılan açıklamaya göre, ülkede bu yılın ilk 11 ayında yaklaşık 2 milyar Euro değerinde petrol ürünü üretimi gerçekleşti. Söz konusu üretimin geçtiğimiz yılın aynı dönemine oranla yüzde 3,9 kadar azaldığı kaydedildi. 
 
 Ülkede benzin, gaz yağı, ve fuel oil üretimi geçtiğimiz yıla oranla azda olsa artarken, motorin üretimindeki yüzde 4,4'lük azalmanın toplam üretim değerlerini aşağıya çektiği bildirildi.