Sanal alemin son bombası
Bestekar ve söz yazarı olan Ahmet Hoşgör'ün videoları sosyal medyayı altüst etti.
 VİDEO İÇİN TIKLAYIN
 
 69 yaşındaki Ahmet Hoşgör adlı vatandaşın "Seninle helaya gitmem" ve "Beni sen düşürdün internete" adlı videoları internette rekor kırıyor. Bir anda sosyal medyanın diline düşen Ahmet Hoşgör, gençlik yıllarında Türk Sanat Müziği söylemiş. Geçim derdi nedeniyle daha sonra peynir toptancılığı yapan Ahmet hoşgör, sanal alemin imkanmarından yararlanarak ürettiği tüm şiir ve bestelediği şarkıları internette paylaştı. Ünü dalga dalga yayılan Ahmet Hoşgör'ün şu anda özel bir firmada Pazarlama Müdürü olarak görev yaptığı belirtildi.