EPDK, lisans alma bedellerini belirledi
Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu, 2013 yılında doğal gaz, petrol, elektrik, LPG piyasalarında uygulanacak lisans alma, yıllık lisans, lisans yenileme, lisans tadili ve lisans sureti çıkartma bedellerini belirledi.
 Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu (EPDK) 2013 yılında doğalgaz piyasasında uygulanacak lisans alma, yıllık lisans, lisans yenileme, lisans tadili ve lisans sureti çıkartma bedellerini belirledi. Birden fazla ithalat lisansına sahip olan tek bir tüzel kişi, tüm ithalat lisansları kapsamında yaptığı satışların toplamı üzerinden tek bir yıllık lisans bedeli ödeyecek.