İddialı dizi yayından kalkıyor!
Bir dizi daha seyirciye veda ediyor. atv'nin pazar günleri ekrana gelen dizisi, 3 bölüm daha yayınlandıktan sonra sona erecek.
 atv'de yayınlanan "Hayat Devam Ediyor' seyirciye veda etmeye hazırlanıyor.
 Yönetmenliğini ve senaristliğini Mahsun Kırmızıgül'ün yaptığı dizi, pazar günü 44. bölümüyle ekrana gelecek.
 3 bölüm daha yayınlandıktan sonra bitmesi kararlaştırılan dizide Fikret Kuşkan, Arif Erkin, Meltem Miraloğlu, Şenay Gürler, Menderes Samancılar, Yasemin Allen gibi isimler rol alıyor.
 Mahsun Kırmızıgül'ün ilk dizi çalışması olan 'Hayat Devam Ediyor'da bir töre hikayesi anlatılıyor.
  