G.Saray resmi açıklama yaptı!
Sneijder'e teklif yapılacak mı?
 Adı Fenerbahçe ve Galatasaray'la sık sık anılan Hollandalı yıldız oyuncu Wesley Sneijder için Galatasaray'dan resmi açıklama geldi.
 İşte Galatasaray'ın Sneijder ile ilgili resmi sitesinden yaptığı açıklama;
 Pek çok kulüp gibi Hollandalı milli futbolcuyu Galatasaray’ın da izlediği ve teknik heyetle bu konunun paylaşıldığı doğrudur. Ancak futbolcunun bonservis fiyatının teknik direktörümüz Fatih Terim’e teklif edilmesinden bu yana artmış olduğu ve transferin bu nedenle yapılamadığı tamamen yanlış bir bilgi olup, konunun Lutfi Arıboğan’la bir ilgisi yoktur.