Ünlü modacıyı feci dövdüler
Ünlü modacı Barbaros Şansal, dün gece Taksim'de saldırıya uğradı.
 Barbaros Şansal, olayın ardından çektiği fotoğrafları twitter sayfasında yayınladı.
 Şansal, fotoğrafların altına "Saat 04:50 itibarı ile Taksim Ayaspaşa'da tehditkar ve siyasi ağırlıklı bir saldırı ile darp almış durumdayım. Karanlık beyinlerin revası bu işin bedelini ağır ödeyeceksiniz. Yazdıklarının ve yaptıklarının bedelini hayatınla ödeyeceksin dediler, benim ki sadece bir can ya milyonlar ne diyecek?" notunu düştü.