Ülker’den Kadınlar Matinesi
Ülker, 16 Ocak’ta tüketicilerini Türkiye’nin ünlü sanatçıları Mehmet Ali Erbil, Nükhet Duru ve Sibel Can’ın katıldığı “Kadınlar Matinesi”nde buluşturuyor .
 Ünlü sanatçılar Sibel Can, Nükhet Duru, Mehmet Ali Erbil ve Harem Ritim Grubu, 16 Ocak 2013 Çarşamba günü saat 13.30’da Ülker Sports Arena’da verecekleri konser ve şovlar ile tüketicilere unutulmaz dakikalar yaşatacak. Kadınlar Matinesi’nde eğlence sabahtan başlayacak. Tüketiciler saat 10.30’dan itibaren Ülker markalarını bir arada bulabilecekleri, ürün deneyebilecekleri ve sürprizlerle dolu saatler geçirecek. 
 Ülker Sports Arena, Kadınlar Matinesi’ne özel olarak nostaljik gazino sahnesini andıran şekilde dekore edilecek. Mehmet Ali Erbil’in şovu ile renklenecek bu özel günde Sibel Can ve Nükhet Duru son albümünden sevilen şarkıları söyleyecek. Sürpriz düetlerin de olacağı Kadınlar Matinesi’nde çeşitli yarışmalarla Ülker tüketicilerinin gününe heyecan katılacak.  
 Kadınlar Matinesi biletleri için Ülker Bisküvi ve Kek markaları, Ülker Çikolata, Ülker İçim, Granini, Alpella, Ülker Hero Baby, Ülker Kellogg’s, Obaçay, Çamlıca, Cola Turka, Cafe Crown, Saka Su, Superfresh, Bizim Mutfak, Ducros, Oneo, Yupo, Kremini, Bizim Yağ, Bizim, Ülker Smartt ve Dolcia çeşitlerinden tek seferde en az 15 TL’lik alışveriş yapmak yeterli olacak. 
 Tüketiciler 2 adet “Ülker Kadınlar Matinesi” biletini anlaşmalı market ve satış noktalarında 29-30 Aralık, 5-6 Ocak, 12-13 Ocak tarihlerinde kurulacak stantlardan alabilecek. 
  