Türk iş dünyasının büyük kaybı
Borusan Holding Kurucu ve Onursal Başkanı Asım Kocabıyık, tedavi görmekte olduğu İstanbul'da 88 yaşında hayatını kaybetti.
 Türkiye’nin önde gelen kuruluşlarından biri olan Borusan Holding kuran Kocabıyık'ın cenazesi yarın öğle namazının ardından Fatih Camii’nden kaldırılacak.
 ASIM KOCABIYIK KİMDİR?
 1924’te Afyon’un Tazlar köyünde doğan Asım Kocabıyık, Borusan Holding’in kurucusu. Köyünde daha 6 yaşındayken çıkan Kocabıyık’ın daha öğrenciyken çivi ve pekmez sattığı biliniyor.
 Asım Kocabıyık, babası Ahmet’in kurduğu İstikbal Ticaret T.A.Ş. isimli şirkette yönetim kurulu üyesi olarak görev aldığında henüz 20’li yaşlardaydı.