Üniversiteyi şok eden suikast
Kastamonu Üniversitesi (KÜ) Genel Sekreteri Muhittin Sağlam, evinin önünde silahlı saldırıya uğradı.
 Ağır yaralı olarak hastaneye kaldırılan Sağlam tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
 Kastamonu Üniversitesi Genel Sekreteri Muhittin Sağlam, dün akşam evinin bulunduğu sitenin girişinde silahlı saldırıya uğradı. Saldırıda 4 kurşun isabet ettiği bildirilen Sağlam, kaldırıldığı İsfendiyar Anadolu Hastanesi'nde tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. 
 "EMNİYETTEN OLAYIN AYDINLATILMASINI İSTİYORUZ"
 Kastamonu Üniversitesi Genel Sekreteri Muhittin Sağlam’ın öldüğü hastaneye gelen Kastamonu Üniversitesi Rektörü Seyit Aydın; Tabii ki kaybımız, acımız her zaman bu tür hadiselerde büyük. Ama insan çok yakınında, mesai arkadaşını kaybedince çok farklı oluyor. Sadece başımız sağolsun diyebiliyoruz. Emniyet kuvvetlerimizin bir an evvel hadiseyi aydınlatmalarını bekliyoruz. Zaten buna da inanıyoruz. Belki tek tesellimiz bu olur" diye konuştu.
 "HASTANEYE GELDİĞİNDE DURUMU AĞIRDI"
 Kastamonu Üniversitesi Genel Sekreteri Muhittin Sağlam’ın hastaneye getirildiğinde durumunun ağır olduğunu belirten, Özel İsfendiyar Anadolu Hastanesi Acil Nöbetçi Doktoru Kalp ve Göğüs Cerrahisi Uzmanı Dr. Ahmet San “Muhtemel 4 kurşun vardı. Şahsın sağından girip solundan çıkma şeklinde. Yakın mesafeden olduğunu düşünüyoruz. Adli mercilerde gerekli işlemler yapılacaktır. Ne yazık ki yaralıyı tüm müdahalelere rağmen kurtaramadık" dedi.
 Saldırıyı haber alan Kastamonu Ak Parti Milletvekili Mustafa Gökhan Gülşen başta olmak üzere tüm sevenleri hastaneni bahçesini akın ederken, Muhittin Sağlam’ın cenazesi otopsi için Adli Tıp Kurumu’na gönderildi. Emniyet güçleri zanlı ya da zanlıları yakalamak için operasyonlarını geniş çaplı olarak yürütüyor.
 KASTAMONU ÜNİVERSİTESİ REKTÖRÜ AYDIN: SALDIRI BİRAN EVVEL AYDINLATILSIN
 Kastamonu Üniversitesi Rektörü Prof.Dr. Seyit Aydın, "Emniyet kuvvetlerimizin bir an evvel hadiseyi aydınlatmalarını bekliyoruz" dedi.
 Kastamonu Üniversitesi Genel Sekreteri Muhittin Sağlam, dün akşam evinin bulunduğu Mehmet Akif Ersoy Mahallesi Şerife Bacı Caddesi Safalan Sitesi girişinde silahlı saldırıya uğradı. Vücuduna 4 tabanca kurşunu isabet eden Sağlam, kaldırıldığı İsfendiyar Anadolu Hastanesi’nde tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
 Muhittin Sağlam’ın öldüğü hastaneye gelen Kastamonu Üniversitesi Rektörü Seyit Aydın, "Tabii ki kaybımız, acımız her zaman bu tür hadiselerde büyük. Ama insan çok yakınında, mesai arkadaşını kaybedince çok farklı oluyor. Sadece başımız sağolsun diyebiliyoruz. Emniyet kuvvetlerimizin bir an evvel hadiseyi aydınlatmalarını bekliyoruz. Zaten buna da inanıyoruz. Belki tek tesellimiz bu olur" diye konuştu.
 Kastamonu Üniversitesi Genel Sekreteri Muhittin Sağlam’ın hastaneye getirildiğinde durumunun ağır olduğunu belirten, Özel İsfendiyar Anadolu Hastanesi Acil Nöbetçi Doktoru Kalp ve Göğüs Cerrahisi Uzmanı Dr. Ahmet San, "Muhtemel 4 kurşun vardı. Şahsın sağından girip solundan çıkma şeklinde. Yakın mesafeden olduğunu düşünüyoruz. Adli mercilerde gerekli işlemler yapılacaktır. Ne yazık ki yaralıyı tüm müdahalelere rağmen kurtaramadık" dedi.
 Saldırıyı haber alan Kastamonu AK Parti Milletvekili Mustafa Gökhan Gülşen başta olmak üzere tüm sevenleri hastaneni bahçesini akın ederken, Muhittin Sağlam’ın cenazesi otopsi için Adli Tıp Kurumu’na gönderildi. Emniyet güçleri saldırganı yakalamak ve olayı aydınlatmak için çalışma başlattı.
 DHA