Töre kurbanı Hatice'yi kadınlar uğurladı
BATMAN Çayı'nda boğularak öldürülmüş halde cesedi bulunan 15 yaşındaki Hatice D. son yolculuğuna uğurlandı.
 
 Hatice D.'nin Diyarbakır'da iki kuzeninin tecavüzüne uğrayıp hamile kaldığı, bunun üzerine de aile meclisi kararıyla  'töre gereği' öldürüldüğü iddia edilmişti.
 Hatice D.'nin Batman'dan amcası tarafından alınan cenazesi akşam saatlerinde Diyarbakır'a getirildi. İsmi açıklanmayan amca, cenazeyi Yeniköy Mezarlığı'ndaki camiye bırakıp ayrıldı. Cenaze namazı ve define  Diyarbakır Sosyal Hizmetler İl Müdürü Oktay Taş ile kentteki kadın derneklerine üye yaklaşık 20 kadın katıldı. DHA
  