Sergen 'tek'ledi
Pazartesi dört yabancı güzelle eğlenirken yakalanan Sergen Yalçın, önceki gece de esmer bir kadınla objektiflere takıldı. Neye uğradığını şaşıran eski futbolcu, kem küm etti
 Samet ADAY / MAGAZİN 
 Birkaç gün önce dört yabancı uyruklu kadınla sabahın ilk ışıklarına kadar eğlenirken, objektiflere takılan Sergen Yalçın hız kesmiyor. Manken Almeda Abazi'den ayrıldığı iddia edilen Yalçın, önceki gece esmer bir kadınla görüntülendi. W Lounge'tan çıkarken patlayan flaşlar karşısında şaşkına dönen eski futbolcu, 'Yine mi ya? Yapmayın bunu bana' diye tepki gösterdi. Sergen Yalçın'ın yanındaki kadın da yüzünü saklamaya çalıştı. Trafiğe takılan ikili, yan yana görüntü vermekten kurtulamadı.
  