Donduran yarış
Hakkari'de buz koşusu...
 Gençlik Hizmetleri ve Spor il Müdürlüğü tarafından düzenlenen 'Atatürk koşusu', kent merkezine 7 kilometre uzaklıkta bulunan Otluca Köyü'nde yapıldı. Köy yolunda 3 bin ila bin 500 metre arasında düzenlenen koşuya 150 öğrenci katıldı. Küçük yaşlardaki koşucu öğrenciler, havanın da soğuk olması nedeniyle zor anlar yaşarken bazıları da soğuğa dayanamayıp ağladı. Yarışmada dereceye girenlere kupa ve tişört verileceği belirtildi. Yarışmada güvenlik önlemi alan jandarma ekipleri de yarış sonrası bütün sporculara kek ve meyve suyu ikram etti.
  