İş adamı aileye 'çiçekli tuzak'
İzmirli işadamları Altan Sayaroğlu, Asaf Erkan Sayaroğlu ile Ercan Sayaroğlu kardeşlere avukatlarınca kurulduğu iddia edilen 'çiçekli tuzak' yargıya taşındı.
 Avukat R.Y'nin kardeşlere ayrı ayrı günlerde isimsiz çiçek gönderdiği, teslim tutanağına atılan imzaları da bilgisayarda senetlere aktardığı iddia edildi. R.Y'nin 400'er bin TL'lik senetleri doldurduktan sonra haksız bir şekilde tahsilata koyduğu da belirtildi. İddiaları reddeden avukat R.Y. ise, 'Senetlere imzaları kendileri attı' dedi. CUMHUR ERKEK