Kentsel dönüşüm ama ne pahasına?
The New York Times, İstanbul Tarlabaşı'daki kentsel dönüşümü sayfalarına taşıdı.
 'Kentsel dönüşüm, ama ne pahasına?' başlıklı makalede daha önce yoksulların yaşadığı bölgedeki evlerin fiyatının beş kat arttığı ve yoksulun tahliye edildiği ifade ediliyor. 'Harabeye dönmüş asırlık apartmanlar ve terk edilmiş kiliselerle dolu dar sokaklar, uzun ve çalkantılı tarihinin en radikal dönüşümlerden birini geçiyor' deniliyor. Eskiden yoksul Yunanlıların yaşadığı Tarlabaşı'nın 1950'lerdeki 'Yunan karşıtı eylemler'le yine yoksul Kürtler, Türkler ve  Romanlar tarafından istila edildiği anlatılıyor. Halkın bir bölümünün dönüşümü 'hükümet eliyle tarihi bir yerin' mahvedilmesi' olarak yorumladığı vurgulanıyor. Tarlabaşı Mülk Sahipleri ve Kiracıları Dayanışma Derneği Avukatı Barış Kaskanı'nın 'İnsanları tahliye ettiler. Ne için? Pahalı alışveriş merkezleri, oteller ve lüks apartmanlar yapmak için' sözlerine de yer veriliyor.