Morgan Aptalsın Pratt: Sersemsin
CNN International'ın İngiliz sunucusu Piers Morgan, Silah Sahipleri Derneği Başkanı Larry Pratt'a canlı yayında 'aptalsınız' dedi.
 Silahsızlanma tartışmasının yapıldığı programda Morgan, Pratt'e 'Saldırıda kullanılan silahların son birkaç gündür neden bu kadar çok sattığını anladım. Çünkü sizin gibi aptallar satın alıyor. Siz saçmalıklar yayan tehlikeli bir adamsınız' dedi. Pratt de 'Asıl insanların kendini korumasını engelleyen yasaları kaldırmalıyız. İnanılmaz derecede sersem birisiniz' yanıtını verdi. Yayının ardından, Morgan'ın sınırdışı edilmesi için Beyaz Saray'a 70 bin imzalı dilekçe gönderildi.