İşte Kemal bebek
Cem Yılmaz-Ahu Yağtu çiftinin beş aylık oğlu Kemal sonunda yüzünü objektiflerle gösterdi
 Londra’ya yılbaşı tatili için gitmeden önce havaalanında görüntülenen Kemal bebeğin tıpkı babasının kopyası olduğu görüldü.
 OĞLUNU KUCAĞINDAN İNDİRMEDİ
 41 kere maaşallah Kemal... Cem Yılmaz ile eşi Ahu Yağtu yılbaşı tatili için dün Londra'ya uçtu. Ancak bu haberden daha önemlisi ikilinin 5 aylık oğulları Kemal, objektiflere ilk kez bu kadar net görüntü verdi. Oğlunu kucağından indirmeyen Yılmaz'ın neşesi dikkat çekerken, görevlilerle de espriler yapıp şakalaştı.
 X-RAY CİHAZINDA ŞAKALAŞMA
 Güvenlik kontrolünde oğlu Kemal'i x-ray cihazına koyar gibi yapan Cem Yılmaz, görevlileri şoke etti. Bu arada Kemal'in babasına benzerliği dikkat çekti. Eşi Cem Yılmaz ve oğlu görevlilerle şakalaşırken Ahu Yağtu onları geriden izledi. Üçlü daha sonra Londar'ya uçmak için özel bölümden geçip uçağa gitti. (Habertürk)