'Fenerbahçe'ye giderdim'
Beşiktaş Teknik Direktörü Samet Aybaba'dan samimi açıklamalar
 Samet Aybaba, Kanaltürk’e samimi açıklamalar yaptı. Deneyimli çalıştırıcı şöyle konuştu: Eğer Beşiktaş’ın başına geçmeden önce Fenerbahçe’den bir teklif gelseydi profesyonelce bakıp kabul ederdim, ama bundan sonra öyle bir şey olamaz. Forvet oyuncusu istiyorum. Çok sağlıklı çalışıyoruz. Bir tane yabancı hücum oyuncusu, bir de sol beke yerli oyuncu düşünüyoruz. Takım dengelerini bozmak istemiyoruz. Gökhan Süzen ve Nene ile ilgili çalışmalarımız var. Ziegler ise gelmeyecek.
  