Bu geceden yeni yıla...
PINAR HİÇDURMAZ / pinar.hicdurmaz@aksam.com.tr
 Ortaköy Meydanı coşacak
 Beşiktaş Belediyesi'nin 9. kez düzenlenen yılbaşı etkinliği 31 Aralık Pazartesi akşamı saat 20.00'de Ortaköy Meydanı'nda başlayacak. Number One FM sponsorluğunda gerçekleşecek gece Feridun Düzağaç konseri, ses-ışık gösterileri, DJ performansları, kar makinesi ve konfetilerle renklenecek.
 Türkiye'de ilk kez
 İsveçli besteci ve piyanist Nik BŠrtsch'ın, Makrokosmos Dörtlüsü için bestelediği 'Rofu', Türkiye'de ilk kez 4 Ocak Cuma akşamı saat 20.00'de Borusan Müzik Evi'nde seslendirilecek.
 Erken kutlamak isteyenler için
 Levent Yüksel, bu gece saat 22.00'de yeni yılı erken kutlamak isteyenler için Taksim Jolly Joker'de sahneye çıkıyor.
 Nişantaşı hazır
 Şişli Belediyesi'nin yılbaşı konsepti, bu yıl 'Nişantaşı Oyuncak Fabrikası'. Abdi İpekçi Caddesi'nde gösteriler bugün saat 15.00'ten,           31 Aralık geceyarısına kadar devam edecek.
 110 yaşında
 Eczacı Melih Ziya Sezer'in Yeni Moda Eczanesi'nin 110. kuruluş yıldönümünü için hazırladığı; geçmiş yıllara ait fotoğraflardan oluşan sergi, 3 Ocak'a kadar İstanbul Özel Saint Joseph Fransız Lisesi'nde izlenebilir.
 30 yılın şerefine nostalji
 1982 yılının Eylül ayında hizmete açılan Dedeman İstanbul, 30'uncu yılı şerefine oluşturduğu 80'ler konseptindeki özel yılbaşı paketiyle misafirlerini ilk açıldığı günlere götürecek. Gecenin konseptine uygun olarak ön grup Retrobüs'ün ardından sahneye Göksel çıkacak.
 Sıla 
 Sıla, 31 Aralık Pazartesi gecesi saat 22.00'de Lütfi Kırdar Rumeli Salonu'nda sahneye 
 çıkacak.
 'Sahte Rakı' sahneye çıkıyor
 Sahte Rakı Rock'n Roll ve Blues Band, bu gece İstanbul'da, Bronx'ta sahneye çıkıyor.
 Yeni Türkü, İzmir'de
 Yeni Türkü, bu gece saat 22.00'de İzmir'de Zeus Bar'da sahneye çıkıyor.
 Zahit Büyükişliyen 
 İş Sanat Kibele Galerisi, Zahit Büyükişliyen'in 'Retrospektif' adlı sergisine ev sahipliği yapıyor. Sanatçının değişik dönemlerini temsil eden çok sayıda eserini sanatseverlerle buluşturan sergi, 2 Şubat'a kadar gezilebilir.
 Murat Boz'la yeni yıla merhaba
 Murat Boz, 2012 yılının son gecesinde İstanbul Hilton Convention Hall   1'de sahneye çıkıyor.
  