Muslera, Real Madrid'in radarında
İspanyol devi, müthiş bir performans ortaya koyan kalecine alternatif ararken, G.Saray’ın Uruguaylı file bekçisi Fernando Muslera’nın da alternatifler arasına girdiği öğrenildi.
 Real Madrid, Iker Casillas’ın sakatlık ve uzun süreli bir ceza alması durumuna karşılık yedekte iyi bir kaleci bulundurmak için arayışa geçti. İkinci kaleci Adan’dan memnun olmayan teknik direktör Jose Mourinho’nun, yedek kulübesi için Casillas ile rekabet edebilecek iyi bir file bekçisi istediği vurgulandı.
 Real Madrid yönetiminin adayları arasında Fernando Muslera’nın yanı sıra, Roberto (Zaragoza), Fernandez (Osasuna) ve Courtois (A.Madrid) de buluyor.