Ohio artık!
28 cesetli okul saldırısı ABD'yi iyice şaşırttı Tam 'silahlar bırakılıyor' derken Ohio'da öğretmenlere ateş etme kursu verildi
 ABD'de Connecticut saldırısı sonrası silahlara veda sesleri yükselmişti. Ancak ülkenin en güçlü silah lobisi durumundaki Ulusal Tüfek Birliği'nin, 'Her okulda silahlı bir ordu görevlisi olsun' önerisi sonrası rüzgar tersine döndü. Bu yöndeki ilk hamle de Ohio'dan geldi. Utah Atıcılık Spor Konseyi, 200 öğretmene perşembe günleri silah  taşıma ve kullanma dersi verme konusunda teklif sundu.
  