19 yaşındaki kıza tehditle fuhuş!
Ailesiyle korkutup, hayatını kararttılar...
 Gaziantep'te A.D, bir yıl önce barmenlik yapan Gani Y. (27) ile tanıştı. İddiaya göre Gani Y, genç kıza tecavüz etti ve kamarayla kaydetti. Gani Y, görüntüleri ailesine gösterileceği tehdidiyle A.D'nin arkadaşları Beyhan K. (25), Emrah A. (26), Ferdi Ö. (28) ve Ramazan O. (19) ile birlikte olmasını sağladı. Gani Y, 'İlişkiye devam edeceksin, yoksa görüntüleri ailene göstereceğiz' diye tehdidi devam ettirerek genç kızı para karşılığı erkeklere pazarladı. Başına gelenleri ailesine anlatamayan A.D, polise başvurdu, 
 5 kişi gözaltına alındı. GÜNEY YILMAZ