Alkollü yakalanan polis intihar etti
Pendik'te polisleri üzen olay... Alkollü yakalanan polis memuru ehliyeti el konup aracı bağlanınca tabancasıyla yaşamına son verdi.
 Pendik Sahilyolunda, dün gece uygulama yapan trafik ekipleri içerisinde iki kişi olan bir otomobili durdurdu. Otomobilin sürücüsü Asayiş Şube Müdürlüğü'nde görevli polis memuru Özgür Akdoğan'ın, kontrol sırasında 130 promil alkollü olduğu anlaşıldı. Akdoğan'ın ehliyetine el konulurken kullandığı ekip arabası da bağlanarak Kartal'da trafik otoparkına çekildi. Arkadaşıyla birlikte olay yerinden ayrılan Akdoğan, bir süre sonra aracın çekildiği otoparka gitti. 
 AKDOĞAN'In, çalıştığı Oto Hırsızlık Büro Amirliği'ne ait aracın kendisine geri verilmesini isteğine görevliler olumlu yanıt vermedi. Bir anlık öfkeyle hareketen eden Akdoğan, tabancasına başına dayayarak tetiği çekti. Hastaneye kaldırılan polis memuru tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Özgür Akdoğan'ın 5 yıllık memur olduğu öğrenildi. Levent ALBAYRAK
  