Muhalifler ana muhalefetle
Suriyeli muhalifler dün CHP Genel Merkezi'ni ziyaret ederek Genel Başkan Yardımcıları Faruk Loğoğlu ve Nihat Matkap'ı görüştü.
 GÖRÜŞME sonrası Matkap,  AKŞAM'a şu değerlendirmeyi yaptı: Genel çerçevede düşüncelerini anlatıp, yardım istiyorlar. CHP her konumda önemli bir parti. Bu önemin onlar da farkında. Ortak bir çözümden uzak oldukları görülüyor. Faruk BeyAKP hükümetinin tek taraflı yardımlarını doğru bulmadığını, bu tür yardımların tüm Suriye halkını komple kucaklaması gerektiğini vurguladı' değerlendirmesini yaptı.
 SURİYE Ulusal Konseyi Başkanı George Sabra da ziyaret sonrası, 'Biz Türkiye hükümetinin dost olduğunu biliyorduk, gördük. Şimdi de muhalefetin ne kadar dost olduğuna tanık olduk' dedi.  A. Rezzak ORAL / ANKARA
 
  