Fildişi'nde yılbaşı izdihamı: 60 ölü
Fildişi Sahili'ndeki yılbaşı kutlamaları büyük bir faciaya sahne oldu.
Abidjan kentindeki havai fişek gösterilerini izlemek isteyen binlerce kişinin neden olduğu izdihamda en az 60 kişi ezilerek can verdi. 
Reuters'a konuşan bir yetkili, olayda yaklaşık 200 kişinin de yaralandığını söyledi. 
Yetkili, olayın Felix Houphouet Boigny Stadyumu yakınlarında yaşandığını belirtti. 
Yerel basın, ölenlerin çoğunun çocuk olduğunu bildirdi. 
İZDİHAMDAN GERİYE BU KARELER KALDI