Bankada parası olana önemli haber
Hükümet mevduatta vadeleri uzatmak için vergilerde yeni bir ayarlamaya gitti. Buna göre daha önce tüm vadeler için yüzde 15 olan stopaj oranı vade uzunlukları göz önüne alınarak düşürüldü.
Resmi Gazete'de bugünkü sayısında yayımlanan karara göre, vadesiz ve 6 aya kadar olan vadeli hesaplardan yüzde 15 stopaj alınmaya devam edilecek. Ancak bu oran 6 ay-1 yıl arası mevduatlarda yüzde 12 olacak. 1 yıldan uzun vadeli hesaplarda ise yüzde 10 stopaj alınacak.  
 ZAM YAĞMURU BAŞLADI  
  SİGARADAKİ VERGİ YÜKÜ ARTTI  
Hükümet bu hamle ile Türkiye'de ortalama iki ay olan mevduat vadelerini uzatmayı hedefliyor. 
 