Samet Güzel, yeni yılı Alex ile karşıladı
Fenerbahçe'deyken, Alex de Souza'nın tercümanlığını yapan Samet Güzel, yeni yıla Brezilyalı yıldız ile birlikte girdi...
Sarı-lacivertli takımda geçirdiği 8 yıldan sonra ülkesine dönen Alex de Souza, yeni yılı ailesi ve eski tercümanı Samet güzel ile birlikte karşıladı... 
Yılbaşı nedeniyle Brezilyalı yıldızı ziyarete giden Samet Güzel, Souza ailesiyle fotoğraf çektirerek twitter'dan paylaştı. 
Samet, paylaştığı fotoğrafa da "Alex de Souza ve ailesinden sizlere mesaj var :)" yazdı... O karede, Alex'in küçük oğlu Felipe'nin elindeki "Mutlu yıllar" yazılı kağıt da dikkatlerden kaçmadı... 
İŞTE O KARE 
           