Hugh Hefner “tavşan”ıyla evlendi!
Playboy dergisinin kurucusu Hugh Hefner, "kaçak gelini" Crystal Harris bu kez gerçekten evlendi.
  
 86 yaşındaki Hugh Hefner ile derginin eski güzellerinden 26 yaşındaki Crystal Harris dün damadın malikanesinde düzenlenen bir törene hayatlarını birleştirdi.
  
 Uzun süredir nişanlı olan çift bir süre önce ayrılmış. Ancak sonra birbirleri olmadan yaşayamayacaklarını anlayınca yeniden barışmışlardı.
  
 Crystal Harris düğünden önce arkadaşlarının ve aile üyelerinin katılımıyla bir bekarlığa veda partisi düzenledi.