Hülya'nın kıyamet alametleri
Hülya Avşar'dan ilginç kıyamet alameti: "Kaya bir gün tek eşliliği savunursa..."
 Hülya Avşar, Acunn.com'da yeni yılın ilk köşe yazısını yazdı. Avşar'ın yazısının ana teması kıyamet oldu ve kıyamet alametlerini sıraladı. İşte Avşar'ın kıyamet alametleri:   
  
 1- Başbakan Recep Tayyip Erdoğan her eve bir çocuk yeter kampanyası başlatırsa,
  
 2- CHP tek başına iktidar olursa,
  
 3- Mehmet Ali Birand hatasız haber sunarsa,
  
 4- Levent Kırca söylediklerinin - hareketlerinin kendini komik duruma düşürdüğünü anlarsa,
  
 5- Kaya birgün tek eşliliği savunursa,
  
 6- Putin ve Berlusconi politikayı bırakırsa,
  
 7- Beyaz evlenirse,
  
 8- Acun tişörtten vazgeçerse,
  
 9-Kadına şiddet son bulursa,    
                                                                     
 10-Ben en güzelim demekten vazgeçersem