Yeni yıla Victoria's Secret damgası
Tüm Dünya'nın Merakla Beklediği 'Victoria's Secret' Defilesi Yine Göz Kamaştırdı!
 Ünlü iç giyim markası Victoria’s Secret’ın gelenekselleşen yılbaşı defilesi tüm görkemi ile bi rkez daha gerçekleşti. Yılbaşı gecesi ekranlarda yayınlanacak defileye Rihanna, Justin Bieber ve Bruno Mars’ın şarkıları da renk kattı.
 İşte Victoria's Secret'ın her yıl merakla beklenilen 2013 defilesi ve birbirinden güzel mankenlerin podyumda boy gösterdiği defileden ilk görüntüler...
  FOTO GALERİ İÇİN TIKLAYIN