Hadise'nin yılbaşı konserinde olay!
Hadise’nin Ankara’da vereceği Yılbaşı Konseri sanatçı tarafından iptal edildi.
 Congressium Ankara yönetiminden yapılan açıklamaya göre 31 Aralık gecesi için planlanan Yılbaşı Organizasyonu Hadise ve ekibi tarafından bilet satışlarının yetersiz olduğu ve yeterli kalabalık toplanmaması nedeniyle iptal edildi. Bilet alan kişilerin mağdur olmaması için Congresium’da devam eden organizasyonda parti DJ David Şebboy’un müziği eşliğinde sürdü. Congresium Ankara, yaşanan durumdan dolayı sorumlu olmamakla birlikte büyük üzüntü duyduğunu bildirdi. (ANKA)