Liselilerden en anlamlı ziyaret
BAKIRKÖY Gürlek Nakipooğlu Anadolu Lisesi öğretmenleri ve öğrencilerinden, Çapa Tıp Fakültesi Hastanesi'nde tedavi gören lösemi hastalarına anlamlı ziyaret.
 Yeni yıla saatler kala okul müdür yardımcısı Zeki Ersan, öğretmenlerden Hüseyin Doğan, Ayhan Değerlier ve Şenay Ektiricioğlu ile birlikte sürpriz yapan lise öğrencileri, lösemi hastalarına hediyeler verip, 'Hadi gülümseyin' dediler.
 Zİyaret, Çapa Tıp Fakültesi'nde tedavi gören ve lösemiyi yenerek okuluna geri dönen bir kız öğrencinin önerisiyle gerçekleşti. Bir yıllık tedavi sonucunda sağlığına kavuşan öğrenci, aynı bölümde tedavi gördüğü lösemi hastalarına moral verdi.