Time: En Etkili 100 isimden biri WSJ: Ekonominin çıpası...
BAŞBAKAN Yardımcısı Ali Babacan... Özellikle yabancı yatırımcılar tarafından güven sembolü olarak anılıyor.
 Babacan'ın bir sonraki seçimlerde AK Parti'nin 3 dönem kuralına takılacak olması dış basının bile gündemini işgal etmişti. Dünyanın en saygın gazetelerinden Wall Street Journal, Babacan'ın 'Ekonominin şefi' olduğunu yazmış ve ayrılığın paniğe yol açacağını öne sürmüştü.. Time ise Dışişleri Bakanı Davutoğlu'yla birlikte Babacan'ın 'en etkili 100 isim' arasında göstermişti.