Ailece görüşüyorsak başarılıyız
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan 5. Büyükelçiler Konferansı'nda konuşuyor.
İşte Erdoğan'ın konuşmasından satırbaşları:  
- Dış politikada sizlerle birlikte ezberleri bozduk. Önümüzdeki dönemde de benzer şekilde hareket etmek zorundayız. Statükocu politika ile devam etmemiz mümkün değil.  
- Her bir büyükelçimiz kararlarıyla, vizyonlarıyla çok büyük bir ülkeyi temsil ettiğinin farkında olmalıdır.  
- Eğer ailece o ülkenin Dışişleri Bakanı ile gidip gelebiliyorsak biz orada bu işi başardık demektir.  
- Siz Dışişleri Bakanı'na telefon açabiliyorsanız bu işi başardık demektir.  
- Bu heyecanı 2013 taşımamız gerektiğine inanıyorum. 
- Sizler bulunduğunuz ülkelerde görevinizi başarıyla yürüttünüz. Ancak bunun 2013'e başarı ile yansıtılması bizim görevimizdir. Yeryüzündeki her ülke bizim iddia ve hedeflerimiz olduğunun farkına varmalıdır.  
- Sahip olduğumuz güç asla kontrolsüz ve dengesiz değildir. Bunu göstermeliyiz. 
- Biz gücümüzü istikrarlı şekilde büyüyen ekonomiden reformist demokrasiden alıyoruz. 
- Biz tribünden seyreden değil hadiselerin içinde yer alan onları yöneten ve yönlendiren aktör olmalıyız.  
- Önümüzdeki süreçte bilgi konusuna ağırlık verilmesini sizlerden özellikle rica ediyorum. Bizim artık kamu kurumlarımızla özel sektörümüzle ve  sizlerin bilgisiyle ortaya çıkan bilgiyi hem kendimiz hem de bizden sonra gelecekler için hazırlamalıyız.  
- Türkiye içinde çeşitli kurumlarla tam bir işbirliği içinde olmalısınız. 
- Suriye'deki kriz 60 bin insanın hayatını kaybetmesine 2 milyon insanın evinden uzaklaşmasına neden oldu.  
- Suriyeli mülteciler için harcadığımız bütçe 500 milyon doları buldu. Hafta sonu Akçakale kampına yaptığım ziyarette, oradakilerin vatan hasretini barındırmalarıyla birlikte geleceği karşı umutlu olduklarını bizzat gördüm.  
- Suriye konusunda Türkiye'nin tavrının eleştiriliğine şahit oluyoruz. Bu konudaki tavrımızın net olaratk anlatılması gerektiğine inanıyoruz.

- Suriye'de yaşanan olaylara tavırsız kalmak ve görmezden gelmek asla mümkün değildir. Türkiye yakın zamanda buna benzer tavır sergilemiştir. Örneğin 1945'de Türkiye'ye sığınan Azeri kardeşlerimizin Stalin'e iade edilmesi ne yazık ki tarihimize silinmesi zor acı bir hatıra olarak kazınmıştır. 
- Biz gelecek nesillere acı bir hatıra bırakmak istemiyoruz. Bundan 50 yıl sonra Suriyelilerin Türkiye bizim yanımızda değildi demesini isemiyoruz.  
- Bugün ihracatta kırdığımız rekorların geçmişte neden kırılamadığı mutlaka iyi analiz edilmelidir.  
- Biz bu bölgede akılsız casaretiyle ya da korkaklıkla düşman edinmek niyetinde değiliz.