Nuri Alço, en sevilen kötü adam nasıl oldu?
Türk Sineması'nın kötü karakterlerinden Nuri Alço, Yüz Yüze'de nasıl en sevilen kötü adam nasıl olduğunu anlattı.
 Kenan Erçetingöz'le Yüz Yüze'nin konukları Nuri Alço ve Ebru Elver oldu. Beyaz TV ekranlarında canlı yayınlanan programda Türk Sineması'nın en kötü karakterlerinden Nuri Alço, Gazozcu Nuri karakterinin nasıl sevildiğini açıkladı. "Normal hayatta sigara dahi içmiyorum ama filmlerinde kötü alışkanlıkların hepsini yapıyordum. Bizim filmlerimizde gençlere mesaj veriyorduk. Neleri yapıp neleri yapmamalarını öğretiyorduk. Bu benim sevilmemi sağladı." dedi.