Benzinciler süresiz greve gidiyor
Güney Kıbrıs’taki benzincilerin, yarından itibaren süresiz eyleme gidip istasyonları kapatacağı bildirildi.
 Kıbrıs Rum kesiminde akaryakıt istasyonu sahipleri, Güney Kıbrıs’ta haddinden fazla akaryakıt istasyonu bulunduğunu bu nedenle de yeni istasyonların açılmasına izin verilmemesi gerektiğini açıkladı. Yeni istasyonların açılması dahilinde Güney Kıbrıs'taki tüm benzin istasyonlarının yarından itibaren süresiz greve gidecekleri ifade edildi.
 Toplamda 325 akaryakıt istasyonu bulunduğu Rum kesiminde böyle bir durum karşısında ülkede kaos yaşanacağı belirtiliyor. 
  