Rusya tarihi rekor kırdı
Rusya petrol şirketleri 2012’de günlük 10 milyon 400 bin varil (518 milyon ton) üretimle Sovyet sonrası dönemin en yüksek seviyesine ulaştı.
 Rusya Enerji Bakanlığı’nın verilerine göre, Rusya’nın petrol ihracatı ise geçen yıla göre eski Sovyet ülkeleri dışındaki ülkelere yüzde 0,3 oranında azaldı.
 Rusya’nın petrol üretimi geçen yıla göre günlük bazda 100 bin varil arttı. Rusya 2012’de Suudi Arabistan’ı da geçerek, petrol üretiminde dünya liderlik pozisyonlarını güçlendirdi.
 Rusya petrol ve doğalgaz üretimi bütçe gelirlerinin yarısını oluşturuyor. Rusya hükümeti enerji ihracatına dayalı ihracat yapısını çeşitlendirmeye çalışıyor.
 Rusya Aralık ayında sadece petrol üretimi ise günlük ortalamada 10 milyon 485 bin varile yükseldi.
 Petrol üretiminde en çok paya toplam 117 milyon tonla Rosneft sahip oldu. LUKoil 84 milyon ton, TNK-BP 72 milyon ton, Surgutneftegaz 61 milyon ton, Gazpromneft 31,6 milyon ton, Tatneft 26 milyon ton, Slavneft 17,8 milyon ton, Bashneft 15,4 milyon ton, RussNeft ise günlük 13,8 milyon ton üretim gerçekleştirdi.
 Doğalgaz üretimi ise geçen yıla göre yüzde 2,3 oranında azalarak 655 milyar metreküpe geriledi.