Söylet ikinci kez seçildi
Yunus Söylet, ikinci kez İstanbul Üniversitesi'ne rektör seçildi.
 İstanbul Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Yunus Söylet, ikinci kez rektörlüğe atandı. Rektörlük seçiminde 1207 oy alarak birinci olan Söylet, Cumhurbaşkanı’na gönderilen listede de ilk sırada yer almıştı.
 Prof Dr. Yunus Söylet, İstanbul Üniversitesi Aday Belirleme Seçimleri’nde 1207 oy alarak birinci sırada yer aldı. YÖK’ün Cumhurbaşkanı’na sunduğu listede de ilk sırada yer alan Söylet, 3 Ocak tarihinde yeniden İstanbul Üniversitesi’ne rektör seçildi.
 Söylet yaptığı yazılı açıklamada şeffaf, hesap veren bir yönetim anlayışına sahip olacaklarını vurguladı. Söylet, “Ben seçim süreci döneminde de 90 projelerimizin tamamlanması için var gücümle çalıştım. Gelecek vizyonumuzda eğitim, bilim, kültür, sanat ve çağdaş mekan tasarımı üzerine kuru bir çok projemiz var. Bu çalışmaları akademik ve idari personelimiz ile birlikte hız kesmeden sürdüreceğiz.” dedi.
 Söylet 2013-2017 döneminde görev yapacak.
  