'Hamilelik bana göre değilmiş'
Dünyaca ünlü Ermeni asıllı televizyon yıldızı Kim Kardashian hamileliğiyle ilgili ilk kez konuştu
 Ermeni asıllı ABD’li oyuncu Kim Kardashian hamile olduğunun duyulmasından sonra ilk kez yaşadıklarını bir magazin programında anlattı.
 Entertainment Tonight adlı magazin programından Christina McLarty’nin sorularını yanıtlayan Kardashian hamilelik nedeniyle vücudunda meydana gelen değişimlere alışmanın zor olduğunu söyledi.
 Las Vegas’ta bulunan Kardashian şöyle konuştu: “Hamileliğin eğlenceli bir şey olduğunu söyleyenlere maalesef karşı çıkacağım. İnsanların düşündüğü kadar kolay bir süreç değil. Sürekli uykum geliyor ve kestiriyorum.
 Anne olmanın tüm bu zorluklara değdiğini söylüyorlar. O anı sabırsızlıkla bekliyorum.”