Pes!..
ABD'de yaşayan Kenneth Rowe 11 aylık bebeğiyle striptiz kulübe gitti.
 ABD’nin Florida eyaletinde yaşayan Kenneth Rowe içki almak için girdiği dükkanla aynı binada striptiz kulübü olduğunu fark edince geceye orada devam etmeye karar verdi.
 Buraya kadar herhangi sıra dışı bir tarafı olmayan hikayenin şeklini değiştiren ayrıntı Rowe’un 11 aylık bebeğini de yanında getirmiş olmasıydı.
 26 yaşındaki Rowe kulübe girerken bebeğini garsonlara emanet etti.
 Huffington Post’un haberine göre barda içki içtikten sonra bebeğini orada bırakarak eve dönen genç adam garsonların polisi aramasıyla yakalandı.
 Rowe tutuklanırken bebeğin de devletin Çocuk Koruma Birimi'ne alındığı bildirildi.
 ntvmsnbc