Yolcular şaştı kaldı!
YENİ yıla eşi Ahu Yağtu ve oğlu Kemal ile birlikte Paris’e merhaba diyen ünlü komedyen Cem Yılmaz yurda döndü. Cem Yılmaz’ın minik oğlunu gören yolcular, “Aynı babasına benziyor” dedi.
 Türk Hava Yolları’na (THY) ait bir uçakla saat 22.45’de Paris’ten İstanbul’a gelen ünlü komedyen Cem Yılmaz Atatürk Havalimanı’nda yolculardan büyük ilgi gördü. Yılmaz, hayranlarının fotoğraf çektirme isteklerini geri çevirmezken, Kemal bebek ise annesinin kucağında alışveriş için gümrük satış mağazalarında bir süre dolaştı. Basın mensuplarının oğlunu görüntülemesinden rahatsız olan Cem Yılmaz valizlerini almak için bagaj bandına giderken, eşi ve çocuğu ise bagajlarını beklemeden havalimanından ayrıldı. DHA