'Omuzlarımdan 20 ton kalktı'
Astronot giysisiyle 39 bin metreden yaptığı atlayışla çifte rekor kıran Felix Baumgartner, tarihi dalışın ardından duygularını anlattı.
 Dünyanın konuştuğu adam, 'Omuzlarımdan 20 tonluk yük kalktı' dedi.
 Türk atlamaz SSK'lı iş değil!
 Ses duvarını aşan ilk insan olarak tarihe geçen Avusturyalı sporcunun bu tarihi anı sosyal medyada da en çok yorum yapılan konu oldu. İşte twitter'dan rekor atlayış: 
 - Uzay-yeryüzü 5 dakika, Yaşamkent-Tandoğan 1.5 saat :-))) 
 - Türkiye'den niçin bir Felix çıkmıyor? Çünkü yaptığı iş kadrolu değil ve SSK'sı yok. Bitti! 
 - Felix'in dedesi: Oğlum ben sana uzaydan atlayamazsın demedim ki, adam olamazsın dedim.