O poz film oldu
Doğuş'un 2011 yılında sosyal paylaşım sitesinde paylaştığı saksılı pozu filme konu oldu.
 Gün Medya Yapım’ın, yapımcılığını üstlendiği hikâyesini Doğuş’un yazdığı, senaryo ve yönetmenliği Banu Kaptanoğulları’nın üstlendiği projenin çekimleri önümüzdeki günlerde başlayacak.
 2011 yılında sosyal paylaşım sitesinde paylaştığı saksılı pozuyla çok konuşulan Doğuş, o günlerde çektirdiği o fotoğrafın aslında bugün bu filmin sinyallerini verdiğini söyledi. Yılbaşı gecesi sosyal paylaşım sitesinde paylaşılan SAXI filminin ilk fragmanında Doğuş’un sadece iç çamaşırıyla elinde saksıyla koşması en çok konuşulanlar listesine girdi.
  