60 kilo verdi kendine güveni geldi
Big Brother yarışmasında ünlenen Josie Gibson 60 kilo verince bambaşka biri oldu.
 Big Brother yarışması ile ünlü olan Josie Gibson 6 ayda görenleri hayrete düşürecek kadar değişti. Bu süre içinde 60 kilo veren 27 yaşındaki Gibson artık vücudunu cesurca sergiliyor.
 Fabulous dergisine siyah bluzu ve siyah şortuyla seksi pozlar Gibson, eski günlerine asla geri dönmeyeceğini söylüyor. Daha önceki hayat biçimi ve yeme alışkanlıklarından tamamen kurtulduğunu belirten Gibson, '60 kilo vermem 6 aydan fazla zamanımı aldı ancak kendimle çok gurur duyuyorum. Artık beni Miranda Kerr ile karıştırabilirsiniz' dedi.
 Bu kadar kilo vermenin hayata bakışını tamamen değiştirdiğini söyleyen Gibson, "Diyetimin başlangıcında aylarca canım tatlıçekti. Ama artıkküçük bir parça suşiyi kebaba tercih ederim" açıklamasında bulundu.
 Kilo vermeden önce 48 beden olan Gibson, o zamanlar yaptığı tek egzersizin partilere gitmek olduğunu ve bütün diyetleri denediğini ifade etti.Gibson, eskiden, diyetindeki bir haftalık yemeği bir oturuşta yediğini, üzerine de kebap yediğini belirtti.(