Yıllık enflasyon belli oldu
TÜİK 2012'nin enflasyon rakamlarını açıkladı.
 Türkiye İstatistik Kurumu, Aralık ayına ait Tüketici Fiyatları Endeksi (TÜFE)'ni açıkladı. Üretici fiyatları, Aralık ayında bir önceki aya göre yüzde 0,38, bir önceki yılın Aralık ayına göre yüzde 6,16, bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 6,16 ve on iki aylık ortalamalara göre yüzde 8,89 arttı.
 Ana harcama grupları itibariyle 2012 yılı Aralık ayında endekste yer alan gruplardan haberleşmede yüzde 1,23, lokanta ve otellerde yüzde 0,39, konutta yüzde 0,24, ev eşyasında yüzde 0,21, çeşitli mal ve hizmetlerde yüzde 0,10, sağlıkta yüzde 0,04, eğitimde yüzde 0,02, alkollü içecekler ve tütünde yüzde 0,01 artış, eğlence ve kültürde yüzde 0,17, ulaştırmada yüzde 0,27, giyim ve ayakkabıda yüzde 1,50 düşüş gerçekleşti.
 TÜFE'de, bir önceki yılın aynı ayına göre lokanta ve oteller (yüzde 9,31), çeşitli mal ve hizmetler (yüzde 8,66), giyim ve ayakkabı (yüzde 8,17) artışın yüksek olduğu diğer ana harcama grupları oldu. 26 bölge içinde bir önceki yılın aynı ayına göre en yüksek artış TR21 (Tekirdağ, Edirne, Kırklareli) (yüzde 7,23) bölgesinde ve on iki aylık ortalamalara göre en yüksek artış TR71 (Kırıkkale, Aksaray, Niğde, Nevşehir, Kırşehir) (yüzde 10,12) bölgesinde gerçekleşti.
 Aralık 2012'de endekste kapsanan 444 maddeden; 70 maddenin ortalama fiyatlarında değişim olmazken, 241 maddenin ortalama fiyatlarında artış, 133 maddenin ortalama fiyatlarında ise düşüş gerçekleşti.
 CİHAN