Efes'e şok: Rusya birayı yasakladı
Rusya'da alkollü biraların 1 Ocak'tan itibaren gece boyunca satışı yasaklandı.
 Büfe, market ya da başka alanlarda gece 23.00'la 08.00 arasında bira satılamayacak. Restoran ve kulüplerde yapılan servisler ise yasak kapsamı dışında tutuluyor. Rusya'da 1 Temmuz 2012'de alkol derecesi yüzde 5'in üzerinde olan biraların satışı yasaklanmıştı. Yeni yasa ile alkol derecesine bakılmaksızın tüm biraların satışı yasaklanıyor. Rusya'da Efes bira pazarının en büyük üçüncü oyuncusu. 