'Anayasa'yı hallederiz'
Fransa Cumhurbaşkanı Hollande, zengin vergisinden geri adım atmıyor.
 CNBC-e'nin haberine göre Fransa Cumhurbaşkanı Hollande, yılda 1 milyon eurodan fazla kazanan kişilerin yüzde 75 gelir vergisi ödemelerini öngören yasanın, anayasaya aykırı görülmesine rağmen, yeniden gündeme getirileceğini bildirdi.  Aykırılığın, yeni verginin yüksek olmasından değil, hane başına uygulamanın, bir ya da birden fazla kişinin gelirinin hesaba katılmasıyla farklı sonuçlar doğurmasından kaynaklandığı belirtilmişti.
  