Google Manço'yu unutmadı
Google, Türkiye sayfasına Barış Manço'nun 70. doğumgünü için hazırladığı bir logo koydu.
 Doodle olarak adlandırılan logoda, 1999 yılında yaşamını yitiren Barış Manço'nun çizgi fotoğrafı yer alıyor. Doodle uygulamaları, dünya ülkeleri için önemli gün ve tatillere, kültürel olaylara ve tarihte yer alan önemli kişilere bu platformda yer vererek dikkati çekmeyi amaçlıyor. İnternet kullanıcıları, özel tasarımlı logonun üstüne tıklayarak, o güne, kişiye, konuya özel daha ayrıntılı bilgilere erişebiliyor.
  