Doğalgaz kurbanları ülkelerine gönderildi
Zeytinburnun'da sızan doğalgaz sonucu hayatını kaybeden 5 Afganistanlı ülkelerine gönderildi.
 Cenaze törenine Zeytinburnu Belediye Başkanı Murat Aydın ile hayatını kaybeden Muhibullah Alim, Kudaibirdi Saifullah, İnayatullah Saifullah, Nakibullah Walizade ve Surec Abdullah’ın yakınları katıldı. Kılınan cenaze namazının ardından kalabalığa seslenen Zeytinburnu Belediye Başkanı Murat Aydın, yaşanan olayın üzüntü verici olduğunu söyledi. Öte yandan Zeytinburnu Belediyesi'nin İGDAŞ ile ilçe genelinde doğalgaz tesisatı yapan işyerlerini denetleyeceği, yetki belgesi olmayanların kapatılacağı belirtildi. METE YILMAZ