Küçük'e şok karar
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Ulusal Birlik Partisi'nin 19'uncu olağan kurultayının tekrarlanmasına yönelik açılan davada karar açıklandı.
 Lefkoşa Kaza Mahkemesi, 10 gün içinde kurultayın aynı delegelerle yeniden yapılmasına karar verdi. İktidardaki UBP'nin 21 Ekim 2012'de yaptığı kurultayda genel başkanlık için yarışan Gazimağusa milletvekili Ahmet Kaşif'in 'ikinci tura gidilmediği için parti tüzüğünün çiğnendiği' gerekçesiyle dava açmıştı. Mahkeme, Başbakan İrsen Küçük ile Kaşif arasındaki genel başkanlık seçiminde, tüzüğe uygun hiçbir adayın genel başkan seçilmediğine karar verdi. Küçük'ün avukatı Hasan Hasipoğlu karar itiraz edeceklerini belirtti.