Bakandan 'Office 2007' yanıtları
Milli Savunma Bakanı İsmet Yalmız'dan 'Balyoz' yanıtları...
 CHP'li Umut Oran'ın soru önergesini yanıtlayan Bakan Yılmaz, 'Microsoft Office 2007, TSK'nın değişik birimlerinde test amaçlı olarak veya ihtiyaca binaen 2007'den itibaren kullanılmaya başlanmıştır. Microsoft Office 2007 yazılımının üretiminin tamamlanma tarihinin 2006 olduğu göz önüne alındığında yazılımın 2003 içerisinde kullanılmasının mümkün olamayacağı değerlendirilmektedir. 'ASD' kullanıcı adının kurumsal isimlendirme standardına uymadığı için kurumsal ağa bağlı bilgisayarlarda kullanılamayacağı değerlendirilmekte' dedi. Umut Oran ise yanıtlar üzerine, 'Daha büyük bir soru işareti yaratmıştır. 2003'te kullanılmayan bir programla sahte deliller üreten kimdir. ASD hangi amaçla faaliyet göstermektedir' dedi. A. Rezzak ORAL
  