'Faiz indirilmeli'
Bakan Zafer Çağlayan, "Merkez Bankası faizi indirmelidir. Bu faiz politikası Türkiye'nin büyümesinde her zaman engel olacak" dedi.
 Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, faiz politikasını eleştirerek, ''Merkez Bankası faizi indirmelidir arkadaşlar. Bu faiz politikası Türkiye'nin büyümesinde her zaman engel olacak'' dedi.
 Çağlayan, ''Türkiye, 300 beygir gücüne sahip, 300 kilometre hız yapabilecek bir ülkedir. Ben bunun için gaza basalım diyorum'' diye konuştu.
 Bakan Çağlayan, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün onayına sunulan kararnameyle ilgili, ''6. bölgede yatırım payında işletmenin yatırım miktarı ne olursa olsun, 12 yıl SSK işveren payının tamamı kamu tarafından karşılanacak'' ifadelerini kullandı.
  