Kılıçdaroğlu'ndan çok önemli AKP açıklaması
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, İmralı görüşmeleri konusunda ''AK Parti'ye yeni kredi açıyoruz, sorunu çözün'' dedi.
 CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Parti Meclisi (PM) toplantısı öncesinde yaptığı açıklamada terör konusuna değinerek, “Dikkat edilmesi gereken 4 temel ilke var. Bir samimi ve dürüst olacaksınız, iki gizli, kişisel bir ajandanız olmayacak, üç millete izah edemeyeceğiniz angajmanlara girmeyeceksiniz, dört ana muhalefet partisine veya millete bilgi vereceksiniz. Bunların yapmazsanız bu sorunu çözemezsiniz” diyerek, “Biz geçmişteki bütün hatalara karşın olarak Adalet ve Kalkınma Partisi’ne yeni bir kredi açıyoruz, çözün sorunu” dedi.