Vergi affı yok!
Son nokta koyuldu
 Basında geçen hafta sıkça yer alan "Spor kulüplerine vergi affı geliyor" haberlerine Maliye Bakanı Mehmeş Şimşek'ten yalanlama geldi. Konuya Twitter'dan açıklık getiren Şimşek, "Sevgili dostlar, futbol klüplerine vergi affı konusunda Maliye Bakanlığı'mızın bir calışması yok. Konu şu an için gündemimizde değildir" diye sosyal medyadaki takipçilerine paylaşımda bulundu.
 Vergi affı kosunda 3 ayrı tweet atan Şimşek, 2. tweetinde ise şu ifadelere yer verdi: "Prensip olarak vergi uyumunu bozan ve kamu vicdanını yaralayan mali afları doğru bulmadığımı ifade etmek isterim."
 '75 MİLYON VATANDAŞIN HAKKI...'
 Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, futbol kulüplerine vergi affı konusunda Twitter'da son noktayı ise şu ifadelerle koydu: "Kamu alacakları yapılandırılacaksa da 75 milyon vatandaşımızın hakkı olan vergileri reel değeri üzerinden almalıyız."
 -htspor-