Bu hafta ne yapsak?
PINAR HİÇDURMAZ / pinar.hicdurmaz@aksam.com.tr
 Ara Güler anlatıyor
 Fotoğrafçı ve yazar Merih Akoğul, Akbank Sanat'ta düzenlenecek 'Fotoğraf Üzerine Sohbetler' etkinliğinde Ara Güler'i ağırlıyor. 9 Ocak Çarşamba günü 19.00'da gerçekleştirilecek söyleşide Güler'in farklı dönemlerde çektiği fotoğraflarından oluşan gösterinin ardından tecrübelerini anlattığı bir söyleşi yapılacak. Etkinliğe katılım ücretsiz.
 Radyo Eksen Partisi
 Yeni yılın ilk 'Radyo Eksen Partisi', bu gece saat 22.00'de Babylon Lounge'da. Partide, Radyo Eksen dinleyicilerinin seçtiği son 20 yılın en iyi albümlerinden şarkılar çalacak.
 Salon'da Trust var
 Robert Alfons ve Maya Postepski tarafından 2009 yılında kurulan synthpop grubu Trust, 11 Ocak Cuma gecesi saat 21.30 Salon'da sahneye çıkıyor.
 Radyo Eksen Partisi
 Yeni yılın ilk 'Radyo Eksen Partisi', bu gece saat 22.00'de Babylon Lounge'da. Partide, Radyo Eksen dinleyicilerinin seçtiği son 20 yılın en iyi albümlerinden şarkılar çalacak.
 Malt bu gece Bronx'ta
 Cenk Durmazel'li rock grubu Malt, bu gece 23.00'te İstanbul Bronx'ta      sahneye çıkıyor.
 Malik Halçe, Akbank Sanat'ta
 Kosovalı genç piyanist Malik Halçe, 10 Ocak Perşembe akşamı 20.00'de Akbank Sanat'ta müzikseverlerle buluşuyor.
 Yeni nesil Eski Bando
 Grup Eski Bando, 11 Ocak Cuma akşamı saat 22.30'da garajistanbul'da sahneye çıkıyor.
 Yeni yıl konseri
 Borusan İstanbul Filarmoni Orkestrası'nın, 10 Ocak Perşembe 20.00'de Yeni Yıl Konseri'ne Grammy Ödüllü tenor Herbert Lippert, soprano Alexandra Reinprecht ile birlikte Lütfi Kırdar'da sahneye çıkacak.
 Big Beats Big Times Vol.1
 Sıra dışı üç davulcunun ritim projesi 'Big Beats Big Times Vol.1' bu akşam 21.30'da Borusan Müzik Evi'nde.
 Sports'u zombiler ziyaret edecek!
 Tüm zamanların en iyi albümü ve en iyi video klibi sayılan Thriller, olağandışı dans figürleri, makyaj ve kostümleriyle Sports International'ın uzman dans eğitmenleri eşliğinde tekrar canlanıyor. Thriller Workout Masterclass, İzmir Sports International'da başladı; İstanbul, Ankara ve Mersin'de devam edecek.
 LEZZET DÜNYASINDAN HABERLER... LEZZET DÜNYASINDAN HABERLER...
 × Her şeyin dondurması olur!
 İstanbul'da Beşiktaş ve Arnavutköy'de hizmet veren Girandola, kışa özel çeşitleriyle soğuk günlerde içinizi ısıtıyor. Acı biberli ve çikolatalı lezzetiyle her şeyin dondurmasının yapıldığını kanıtlayan mekanda dondurmalar tamamen ev yapımı ve taze meyvelerden hazırlanıyor.
 × Ege'li Çöpçü'yü İstanbullu sevdi
 Ege Bölgesi'nin vazgeçilmez lezzetlerinin başında gelen çöp şiş, İstanbul'da Çöpçü'de yeniyor. Çöpçü'nün İstanbul şubeleri şu semtlerde: Ayşekadın, Kavacık, Ataşehir, Ümraniye, Şerifali, Maltepe, Acıbadem, Ethem Efendi, Moda, Çekmeköy, Bahçeşehir, Şişli ve Karaköy.
 × Dereotlu ev çöreği de var
 Simit Sarayı'nda sade, kaşarlı ya da beyaz peynir domatesli geleneksel simidin yanı sıra poğaça, dereotlu ev çöreği alternatiflerini de bulabilirsiniz.
 × Kruvasanlar pakete girdi
 Kruvasan, Bien markasıyla artık pakette de satılıyor. Bien Croissant,           50 gram'lık paketlerde ve          5 farklı çeşidi var.
 TİYATRO 
 × Islah Evi
 Mustafa Üstündağ, Kenan Ece ikilisinin kurdukları Çamur'dan Tiyatro'nun ilk oyunu 'Islah Evi', 11 Ocak Cuma akşamı 20.30'da Ortaköy Afife Jale Sahnesi'nde.
 × Mi Minör
 Pinima ülkesine girmek isteyenler, 'Mi Minör' adlı oyun, bu akşam 21.00'de İstanbul'da Küçük Çiftlik Park'ta.
 SERGİ
 × Yapıştırma Hayat
 Dilek Uslu'nun 'Yapıştırma Hayat' adlı resim sergisi, 12-25 Ocak tarihleri arasında Kadıköy Artev Sanat Galerisi'nde görülebilir.
 × Elimde timsah var!
 Beylikdüzü Migros Alışveriş Merkezi 15 Ocak'a kadar İtalyan sanatçı Guido Daniele'in seçmece işlerinden derlenen sergiye ev sahipliği yapıyor. Sergide görülecek vahşi hayvanlar, aslında hayvan şeklinde boyanan eller. Sanatçı, yılandan zürafaya, kartaldan aslana birçok hayvanı, insan ellerini tuval gibi kullanarak resmediyor.
 × Üç Teknik-Üç Sanatçı
 Nişantaşı Gallery Linart, 10 Ocak-         9 Şubat tarihleri arasında Ersan Deveci, Pınar Du Pre ve Ozan Oganer'in eserlerinin yer aldığı 'Üç Teknik-Üç Sanatçı' adlı karma sergiye ev sahipliği yapıyor.
 × Resimler, Ekslibrisler
 Işık Üniversitesi Grafik Sanatlar Grafik Tasarım Bölümü ve İstanbul Ekslibris Derneği Başkanı Prof. Dr. Hasip Pektaş'ın 'Resimler, Ekslibrisler' adlı sergisi          16 Şubat'a kadar Galeri Işık'ta sanatseverlerle buluşuyor.
 × Yolunu Bul
 Serdar Yılmaz'ın 'Find Your Way (Yolunu Bul)' adlı sergisi 9 Şubat'a kadar Pi Artworks Tophane'de gezilebilir.
 YENİ
 × Sarar'dan optik bakış
 Sarar Giyim ile Doğan Optik, güçlerini birleştirerek Sarar gözlük koleksiyonlarını yaratma kararı aldı. 2013 Sarar Gözlük Koleksiyonu, Doğan Optik'in yaklaşık 400 satış noktasında tüketicilerle buluşacak.
 DUYURU
 × Akoffice'e Avrupalı ortak geldi
 Akçay Group'un kurumsal ofis ürünleri dağıtımı yapan markası Akoffice yine kurumsal ofis ürünleri alanında Avrupa firması olan Lyreco ile iş ortaklığı anlaşması imzaladı.
 × Ares ve Aaron takvim yıldızı oldu
 Pfizer Türkiye'nin bu yıl sekizincisini düzenlediği PetStar Takvim Yarışması'nın birincisi kediler kategorisinde Mine Omay Bozoğlu'nun kedisi Ares, köpekler kategorisinde Aaron Seheroğlu'nun köpeği Aaron oldu. Kazananlar takvimde yer alırken bakım ürünleriyle dolu bir PetStar setinin sahibi oldu.
 BASIN BÜLTENİ
 bulten@aksam.com.tr
 GÜZELLİK
 × Nuxellence ile pürüzsüz bir görünüm
 Enerji veren anti-aging bakım kremi Nuxellence, cilt hücrelerine kaybettiği enerjiyi geri kazandırırken kırışıklıkların ve ince çizgilerin azalmasına yardımcı oluyor.
 × Zayıflatan parfüm!
 Fransız kozmetik markası Veld's zayıflatıcı parfüm üretti. Prends-Moi adlı, kullandıkça zayıflattığı iddia edilen parfüm, raflarda yerini aldı.
 MODA
 × Şıklığı arayan erkekler için
 Pierre Cardin kış koleksiyonunda yer alan gri, kırmızı, askeri ve deve tüyü renklerinden oluşan tasarımlar, erkeklere farklı seçimler sunuyor.
 × Ceyda Düvenci, giydi
 Ceyda Düvenci, Trendyol.com ve Love My Body markası için kamera karşına geçti. Düvenci'nin seçtiği tasarımlar, satışa çıktı.
 × Yüzde 50 indirim 
 adL mağazalarında yüzde 50'ye varan indirim fırsatı başladı.
 × Derishow'dan indirim
 Derishow'da tekstil ürünlerinde yüzde 50'ye varan indirimler başladı.
 × Punkçı ayakkabılar
 80'lerin troklu ve zımbalı modelleri Elle koleksiyonunda yeniden yorumlanıyor. Markanın kış koleksiyonundaki botlar, bootieler ve çizmeler metal aksesuarlarıyla punk çılgınlığını sokaklara taşıyor.
 × Flo'da Avea ve Türk Telekom'lulara indirim
 Flo mağazalarında 13 Ocak'a kadar Avea ve Türk Telekom müşterilerine yüzde 50'ye varan indirim var. Ayrıca Bonus karta özel, peşin fiyatına 4 ya da 8 taksit fırsatı ile...
 AKSESUAR
 × Erni Vales tasarımı saatler
 Özgün stili ve 3D tekniğiyle tanınan grafiti sanatçısı Erni Vales'in desenleri 'Invicta Artist' serisi üzerinde bileklerinizi süsleyecek.
 ÇOCUK
 × Hipp'er organik şampuan
 Hipp Babysanft bakım ürünleri, cildin doğal koruma mekanizmasını güçlendiriyor. Bu sayede bebeklerin hassas ve narin cildi hem nemleniyor, hem de doğal yollarla kendi kendini koruyor.
 × Haydi çocuklar bilim şenliğine
 Trump Towers Mall, ocak ayı boyunca düzenleyeceği Mad Science Bilim Şenliği'ne, bilime meraklı küçük dahileri bekliyor.
  