Münih Polisi, 'Nazi' geçmişiyle yüzleşti
Nasyonal Sosyalizm rejimi döneminde önemli bir rol oynayan Münih Polis Teşkilatı'nın geçmişiyle yüzleştiği sergiye büyük ilgi...
 2. Dünya Savaşı öncesi, Nazi rejiminin kuvvetlenmesinde etkin rol oynayan Münih Polisi'nin kanlı faaliyetlerine ışık tutan sergiyi 50 günde 5 bin kişi ziyaret etti. Basın Polis teşkilatının Basın Sözcüsü Wolfgang Wenger, 'İnsanlığa karşı suç işlenmişti. Toplumun farklı gruplarına karşı var olan önyargıların ne kadar tehlikeli olduğunu göstermek istedik' diye konuştu.
  
  