Reytingde yenişemediler twitter'da Büyüküstünlük
Beren Saat ile Tuba Büyük- üstün'ün merakla beklenen yeni dizileri, seyirciyle buluştu.
 Büyüküstün'ün 20 Dakika'sı' twitter'da TT olurken; İntikam'da rol alan Saat, aynı başarıyı yakalayamadı. Salı günü yayınlanan 20 Dakika, 20.55 izlenme payıyla AB grubunda birinci oldu. Perşembe günü yayınlanan İntikam ise 28.81 izlenme payıyla AB grubunun zirvesine oturdu. İntikam'ın orijinali olan Revenge'yi daha önce izleyenler, beklenilenin altında bir yapımla karşılaştıklarını ve hayal kırıklığı yaşadıklarını söyledi. Dizinin peş peşe üç kez yayınlanması da büyük tepki topladı. Samet ADAY
  