Bu kedi kapı açıyor!
Rize'de kapı açan kedinin görüntüleri izlenme rekorları kırıyor.
 RİZE’de bir evcil kedinin sıçrayarak tutunduğu kapı kolunu aşağıya doğru çekerek kapıyı açması, sosyal paylaşım sitesi Facebook üzerinden ilgiyle izleniyor.
 
 HABERİN VİDEOSUNU İZLEMEK İÇİN TIKLAYIN!
 Gündoğdu Beldesi’nde Avni İnceler’in Pamuk adındaki kedisi, oda kapılarını ilginç bir şekilde açıyor. Sahibinin odadan çıktığını fark eden kedi, sıçrayarak önce kapı koluna tutunuyor, ardından da kolu aşağıya çekerek kapıyı açıyor. Sürekli aynı yöntemi deneyen kedi, evdeki kapalı kapıları kolayca açabiliyor. Avni İnceler’in sosyal paylaşım sitesi Facebook üzerinden paylaştığı kedinin video görüntüleri ilgiyle izleniyor.
 DHA