Eşinin yanına gömülemedi!
HAYAT Bayram Olsa ve Sev Kardeşim şarkılarıyla bilinen Şenay Yüzbaşıoğlu düzenlenen cenaze töreninden sonra Ayazağa Mezarlığı’nda toprağa verildi.
 Dolmabahçe- Bezmi Alem Valide Sultan Cami’nde düzenlenen törene ablası Şaziye Çataloğlu, kardeşi Halil İbrahim Ekiz’in de aralarında bulunduğu akrabaları ile Sezen Cumhur Önal, Erkan Özerman, İzzet Öz, Mustafa Sarıgül, eski CHP milletvekilleri Mehmet Sevigen ile Çetin Soysal’ın da bulunduğu yaklaşık 50 kişi katıldı.
 Öğle vakti kılınan cenaze namazından sonra, Şenay Yüzbaşıoğlu Ayazağa Mezarlığı’nda toprağa verildi.  
 MEZARIN TAPUSU BULUNAMADI EŞİNİN YANINA GÖMÜLEMEDİ     
 Yeğeni Umay Aktan, "Şenay’ın eşi Şerif Yüzbaşıoğlu’nun yanında toprağa verilmesi için görüştük. Ancak mezarının tapusu bulunamadığı için yanında toprağa verilemeyeceği söylendi. Ayazağa Mezarlığı gösterildi" dedi. Törene katılan, Şenay Yüzbaşıoğlu’nun ablası Şaziye Çataloğlu da "Eşinin vefatından çok etkilendi.Müzik zaten Şenay’ın hayatıydı. Tek tercihiydi. Müzik onun için ekmek, sudan öteydi. İnanın buna" dedi.
 Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül cenazede "Yıl 1977. Taksim’de miting vardı. Rahmetli Bülent Ecevit’in mitingi vardı. Ben de mitingde görevliydim. Hangi şarkıyı çalalım diye düşündük. Sevgili Şenay’ın ‘Sev kardeşim’ şarkısında karar kıldık. Kendisinden izin alındı. Taksim’de o dönemin en görkemli mitinginde Sev Kardeşim şarkısıyla bütün Türkiye coştu. Biz yıllar önce sevgili Şenay’ın şarkısındaki sözlerine sadık kalabilseydik, bütün siyaset sev kardeşim diyebilseydi, Türkiye bugün çok farklı bir noktada olurdu. Ben ahdı vefa duygusunu yerine getirmek için buradayım. Buradan rahmetli Şenay’ın sözleri ile bütün Türkiye’ye diyorum ki; Hangi dinden, hangi dilden, hangi ırktan, hangi kültürden, hangi mezhepten ve hangi inançtan olursak olalım birbirimizi Bismillah diyerek sevelim" dedi.