Kim der 2 çocuk annesi!
Ünlü model Jennifer Nicole Lee Miami'de bir parkta spor yaparken görüntülendi.
 Son yılların önde gelen fitness modellerinden Jennifer Nicole Lee Miami'de spor yaparken objektiflere takıldı. 37 yaşındaki fitness gurusu Jennifer Nicole Lee, 2 çocuk annesi olmasına rağmen kusursuz fiziğiyle de görenlerden tam puan aldı. Parktaki etkileyici vücuduyla poz kesen Lee aynı şıklığını işe giderken ve sokakta da koruyor. Giydiği cüretkar kıyafetlerle birçok kez kameralara frikik vermesiyle de adından sıkça söz ettiren Jennifer Nicole Lee uyguladığı diyet ve spor programıyla tam 31 kilo vermişti. ABD'li manken ve fitness eğitmeni Jennifer Nicole Lee, ikinci oğlunu dünyaya getirdikten sonra görenleri hayrete düyürecek kadar çok kilo almıştı. 2006 yılında ABD'de Miss Bikini seçilen Lee'nin fitness konusunda birçok kitap ve DVD'si bulunuyor.