İlişkileri yılan hikayesine döndü
ABD'nin en sevilen genç yıldızı Justin Bieber bir ayrılıp bir barıştığı sevgilisi Selena Gomez ile yeniden ayrıldı.
 Geçtiğimiz haftalarada kendinden yaşça büyük meslektaşlarına rağmen genç yaşta şöhrete kavuşan Justin Bieber Selena Gomez çifti Utah, Salt Lake City'deki bir havalimanında görüntülendiklerinin farkında olmadan oldukça samimi bir şekilde kameralara yakalanmışlardı. Çiftin havalimanında sürekli öpüşmeleri, konuşmaları, birbirlerinden hiç ayrılmamaları ilişkilerinin iyi gidiyor olduğunu düşündürmüştü. Ancak çiftin bir kez daha ayrıldıkları haberi magazin kulislerinde konuşulmaya başlandı. The New York Daily News sitesinde yer alan habere göre; Meksika’ya giden 18 yaşındaki Bieber ve Gomez  çiftinin 2013’e girmeden önce büyük bir tartışma yaşadı ve 20 yaşındaki Gomez Meksika'dan bir gün önce ayrıldığı öne sürüldü. İkilinin kavgadan bu yana birbirlerini hiç görmedikleri de iddialar arasında.
  