Ukrayna’nın altın rezervleri eriyor
Küresel mali krizin vurduğu ülkelerin başında gelen Ukrayna'nın milli altın rezervleri erimeye devam ediyor.
 Ukrayna Merkez Bankası'ndan yapılan  açıklamada 2012 Aralık ayında ülkenin altın rezervlerinin 830 milyon 700 bin dolar değerinde azalarak, 24 milyar 55 milyon dolar ile yılı kapattığı belirtildi.
 2012 yılı başında 31 milyar 79 milyon dolar değerinde altın rezervine sahip ülkenin, yıl sonuna kadar altın rezervi yüzde 22,8 oranında azalarak 7 milyar 25 milyon dolar seviyesine geriledi.
 CİHAN
  