'İdo'nun kedisini buldum'
Ünlü modacı, İbrahim Tatlıses'in oğlu İdo Tatlıses ile dalga geçti
 İdo'nun kaşlarını ti'ye alan Siren Ertan Çarmıklı twitter sayfasında kedi fotoğrafı paylaşıp altına "Hahaha gecenin asıl bombası burada. İdo'nun kedisini buldum" notunu düştü.
 ARKADAŞLARI DA DALGA GEÇMİŞTİ        
 Berklee College of Music'de eğitim alan İdo Tatlıses, Amerika'ya gitmeden önce imaj değişterek bıyık bırakmıştı. Annesi ve babasının isteği üzerine eski haline dönen İdo, çektirdiği fotoğrafı Instagram'a yüklemiş ancak bu seferde arkadaşlarının "Sırf kaş kaldın, biraz incelt bence" eleştirisi ile karşı karşıya kalmıştı.
 ERKEK ADAM KAŞLARIYLA OYNATMAZ  
 İdo geçtiğimiz günlerde verdiği bir röportajda kendisine sorulan "Kaşlarını inceltir misin" sorusunu "Erkek adam kaşlarıyla oynatır mı? Nasılsa öyledir, bitti. Ben de oynatmam." diyerek yanıtlamıştı.