Badem ve dostları bu albümde
Badem'in bugüne kadar birlikte şarkılar söylediği, çaldığı müzisyen ve yorumcu dostlarını bir araya getirdiği yeni albümü çıktı.
 Pasaj Müzik/Gergedan işbirliğiyle 10 Aralık'ta müzikseverlerin beğenisine sunulan albümde ünlü şarkıcıya Cahit Berkay, Nilüfer, İlhan Şeşen, Feridun Düzağaç, Özlem Tekin, Halil Sezai, Zeynep Casalini, Serkan Çağrı, Vega, Öykü Gürman ve Gülçin Santırcıoğlu eşlik ediyor. Her yaş kitlesinden dinleyiciye hitap eden grubun Türkiye'nin en değerli sanatçıları ile yaptığı ortak çalışmanın ilk video klibi, Öykü Gürman ile birlikte seslendirdikleri 'Değişmem' isimli şarkıya Onur Yayla yönetmenliğinde çekildi.