Bir kış masalı
İlk albümü ''Kelebek'' ile iyi bir çıkış yakalayan söz yazarı, besteci, müzisyen Emre Yücelen'in Maxi Single'ı, Arpej Yapım etiketiyle müzikseverlerle buluşmaya hazır.
 Prodüktörlüğünü ve bestelerini Yücelen'in yaptığı sözleri ise Erhan Çelik'e ait olan Maxi Single'da, ''Mutluluk Köyü'', ''Ölürüm '' ve '' Bağ Bozumu '' isimli üç şarkı yer alıyor. Yücelen, Maxi Single'ı ile ilgili ise; ''Bu albüm bir kış masalı gibiydi. Duru, huzurlu bir sonbaharın sonunda  esen ılık rüzgarlarla can buldu'' şeklinde konuştu..