Nasıl kahraman oldular?
700. sayıda Yeşil Cin tarafından öldürülen Örümcek Adam yani Peter Parker'ın yerine daha önce anılarını transfer ettiği Dr. Octopus geçiyor.
 'Üstün Örümcek Adam' serisi böyle başlamak üzereyken, 'Süper kahramanları daha iyi tanıyalım' dedik ve bir tablo hazırladık. Kim daha sihirli, kim daha bilimsel? Kim kaza yüzünden kahraman oldu; kimin kaderinde vardı? Buyurun sizin için hazırlamış olduğumuz sayfaya göz atın...
 
 1960'lı yılların başında süper kahraman çizgi romanları çok satmaya başlamıştı ve bu alanın büyük yayıncılarından Marvel Comics yeni bir kahraman yaratmanın peşindeydi. Editör Stan Lee bir gün duvarda yavaş yavaş ilerleyen bir sinek gördü.
 O an duvara yapışarak yürüyen bir adamın iyi fikir olacağını düşündü. Önce 'Sinek Adam' dedi içinden, sonra 'Böcek Adam', en sonunda 'Örümcek Adam'da karar kıldı. Böyle doğmuştu örümcek adam. 700 sayı çıktıktan sonra bu hafta en büyük düşmanı 'Yeşil Cin' tarafından öldürüldü. Büyük aşkı Gwen'in kollarında hayata veda etti.
 Bir efsane yeni bir başlangıca yol alırken, biz de bütün ahramanları analım istedik.