Instagram'da yeni yıl eğlencesi
2013'e farklı şehirlerde giren ünlüler, gittikleri yerlerin fotoğraflarını çekip instagram'da paylaşmayı ihmal etmedi.
 Yılbaşı tatilini fırsata çeviren ünlüler, kısa bir tatil için bavullarını hazırladı. Birçok ünlü gibi yeni yılı Uludağ'da karşılayan Işıl Reçber, kayak yaparken çektirdiği fotoğraflarını soysal medyada paylaştı. Oyuncu Sedef Avcı ve eşi Kıvanç Kasabalı Stockholm'a gitti. Stockholm'ün en meşhur kafesi Opera'ya da uğrayan çift şampanya içerek kadeh tokuşturdu.