Süper kahraman Tarkan
Tarkan fan kulüp üyeleri, Megastar'ın birçok fotoğrafını süper kahramanlarla birleştirdi. Hayranları, fotoşoplanan fotoğraflara 'Tarkan bir halk kahramanı' yorumunda bulundu
 Hakan UÇ
 Tüm Türkiye'nin hayranı olduğu Megastar Tarkan, fanları tarafından süper kahraman olarak nitelendirildi. Fan kulübü üyeleriyle internet üzerinden sıcak ilişkiler kuran Tarkan'a, hayranlarından herkesi şaşırtan bir sürpriz fotoğraf albümü düzenlendi. Tarkan'ı süper kahraman olarak gören hayranları, fotoşop programı kullanarak megastarı birçok süper kahraman fotoğrafıyla birleştirdi. Örümcek Adam, Süpermen, Sinbad ve Kanuni Sultan Süleyman olan Tarkan'ın fotoğrafları sosyal medyada büyük ilgi gördü. Binlerce kişi tarafından paylaşılan bu fotoğraflarda yapılan yorumlar ise Tarkan'ın tam bir halk kahramanı olduğu yönündeydi.