Üzücü haberi yeni yıl yemeğinde aldı
Oyuncu Wilma Elles, önceki hafta sevgilisi Kerem Göğüş ve annesi Nurcan Elles'le birlikte erken bir yeni yıl yemeği için Sarıyer'de bir balıkçıya gitti.
 Samet ADAY
 Gözlerden uzakta bir mekanda yemek yemeyi tercih eden Elles'e, yolda acı bir haber geldi. 87 yaşındaki babaannesinin vefat haberini alan Wilma Elles'in oldukça üzgün olduğu öğrenildi. Kerem Göğüş çıktıkları yeni yıl yemeği boyunca sevgilisini teselli etti. Elles, yeni yıl öncesi cenaze içinapar topar  Almanya'ya gitti.