Tüm kesimlerin katkısını önemsiyoruz
CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun 'AKP'ye yeni kredi açıyoruz, sorunu çözün' şeklindeki sözlerine hükümet cephesinden ilk tepki AB Bakanı Egemen Bağış'tan geldi. Bağış, şöyle konuştu:
 Biz Türkiye için önemli bir konuda çalışmalar yürütüyoruz. Hükümetimiz bu konuda kararlıdır. Bütün muhalefet partilerimizin bu sürece destek vermesi gerekir. Türkiye'de kanayan yaranın bir an evvel durması gerekir. Hep beraber kardeşçe yaşamamız gerekir. Buna yönelik makul adımlar konusunda herkesin desteğini bekliyoruz. Bu süreçte fikri olan ve çözüme katkı vermek isteyen herkesin katkılarını önemsiyoruz. DHA