Derin devletin civataları söküldü
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, eski sistemin civatalarının söküldüğünü söyledi, yeni anayasa sürecinin önemine vurgu yaptı.
 Elazığ'da sivil toplum örgütleri ve iş adamlarıyla bir araya gelen Kurtulmuş, şunları söyledi: 1980 sonrası 32 senelik süre içinde önemli mesafeler alındı. Ancak hala Türkiye'de derin devletin bittiğini söylemek mümkün değildir. Eski sistemin civataları söküldü, gevşetildi. Ama eski sistemin bütünüyle o civatalarının sökülüp milletin istediği yeni sistemin kurulması lazım. DHA
  