Keşke gaz kullanmasak
Şırnak Cizre'nin Emniyet Müdürü Ercan İçli'den gaz yorumu...
 İçli, gaz kullanmaktan mutlu olmadıklarını söyledi: Nevruz'da şehit verdiğimizde isteseydik orayı tarardık ve 100 kişi ölürdü, ancak yapmadık. Örgütün amacına ulaşmasını sağlardık. Biz bir şehit verdik ama hiçbir vatandaşın burnu kanamadı. Gaz meselesini hoşlanarak yapmıyoruz. Molotof kokteyli atıyorlar biz gaz atıyoruz; kurşun atıyorlar biz gaz atıyoruz; taş atıyorlar, biz gaz atıyoruz; roket atıyorlar biz yine gaz atıyoruz. Keşke başka bir alternatifimiz olsa da gaz kullanmasak.
  