'Ekmek, battaniye' Suriye yolunda
'Kış geldi...
 Suriye için bir ekmek, bir battaniye' kampanyası kapsamında İHH İnsani Yardım Vakfı organizatörlüğünde İstanbul'dan yola çıkan 33 TIR'dan 15'i Kilis'in Öncüpınar ile Hatay'ın Reyhanlı İlçesi'ndeki Cilvegözü Gümrük Kapısı'na, 6'sı ise Hatay'ın Yayladağı Gümrük Kapısı'na ulaştı. İHH Genel Başkan Yardımcısı Osman Atalay, 15 TIR'da 360 ton unu Suriye'ye götürdüklerini belirterek, '10 milyon insan için önümüzdeki günlerde açlık sorunu olacak. Un yok, maya yok, elektrik yok. Ekmek yapmak her geçen gün zorlaşıyor' dedi.
  