'Sevgili dostumun yüzüne kapatamazdım'
Eski İtalya Başbakanı Silviyo Berlusconi çıktığı televizyon şovunda Beşbakan Recep Tayyip Erdoğan'la ilgili ilginç bir anısını anlattı.
 Programda Berlusconi'ye 2009'daki NATO Zirvesi'nde Angela Merkel'in elini sıkmak yerine, çalan telefonunu cevaplaması da soruldu.  'Oğlunun düğününe de katıldığım, sevgili dostum Tayyip Erdoğan aramıştı yüzüne kapatamazdım'  diyen Berlusconi, Rasmussen'in NATO genel sekreterliğine adaylığına Erdoğan'ın karşı çıktığını ve 'Silvio, beni halkımın önünde gözü yaşlı mı bırakmak istiyorsun.' dediğini iddia etti.