Nazar değmesin: ABD borsası 5 yılın zirvesinde
ABD'DE borsa son 5 yılın en yüksek seviyesine yükseldi.
 Dow Jones Sanayi Endeksi yüzde 0.6 ve S&P 500 Endeksi yüzde 0.8 oranında artış göstererek 2007 Aralık'tan beri ilk defa bu seviyeye ulaştı. Pozitif gelişmlerin yaşandığı borsada, yatırımcıların önümüzdeki günlerde atacağı adımlar konusunda temkinli olduğu gözlendi. Bu arada, ABD Çalışma Bakanlığı tarafından yapılan açıklamaya göre işsizlik başvuruları 4 bin kişi artarak 371 bine yükseldi. Önceki hafta işszilik maaşı başvuru rakamını 372 binden 367 bine revize etti. Benzin ve altın fiyatları ise yüzde 1.85'ten 1.90'a yükseldi.