Twitter'den paylaştı ve!..
Ünlü model Candice Swanepoel, Twitter hesabından paylaştığı bikinili fotoğraf ile hayranlarının yüreklerini hoplattı.
 Victoria's Secret'ın en ünlü modellerinden biri olan Candice Swanepoel, şu anda Brezilya'da tatil yapıyor. Geçtiğimiz haftalarda Brezilya'dan bir ev de satın alan ünlü Güney Afrikalı model, "Brezilya tipi" bikinisiyle fotoğrafını çekti ve Twitter takipçileriyle paylaştı. 25 yaşındaki modelin fotoğrafı ise yürek hoplatan cinsten...
 Kendisine bir mayo markasından hediye gelen seksi bikini için teşekkür etmeyi de unutmayan Swanepoel'in altı yıllık erkek arkadaşı Hermann Nicoli de Brezilya asıllı.
 Posta