Güney Kıbrıs'ın notunu düşürdü
Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşlarından Moody's, Güney Kıbrıs'ın kredi notunu üç puan düşürdü. Moody's, Güney Kıbrıs'ın B3 olan kredi notunu üç puan daha kırarak Caa3 seviyesine indirdi.
 Kuruluş Güney Kıbrıs'ın notunu düşürmesinde gerekçe olarak, Rum bankacılık sektöründeki ciddi zorluklar nedeniyle gelecek 12-18 ayda ekonomisinin daha da kötüleşebileceği ve borç ödemelerini durdurma tehlikesini gösterdi.
 Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşlarından Standard & Poor's ise Güney Kıbrıs'ın kredi notunu CCC;  Fitch da   BB'ye indirip olumsuz takibe aldı. 
  
 CİHAN
  