Askeri bölge karantinaya alındı!
Kütahya Hava Er Eğitim Tugay Komutanlığı'ndaki kısa dönem erlerin yemin töreni, kızamık hastalığı nedeniyle ertelendi.
 Kütahya Hava Er Eğitim Tugay Komutanlığı'nda 349'uncu kısa Dönem yaklaşık 2 bin 500 acemi erin bugün yapılması planlanan yemin töreni gerçekleşemedi. Yemin törenini izlemek için çeşitli illerden sabah erken saatlerden itibaren Kütahya'ya gelen aileler Hava Er Tugay Komutanlığı'ndan içeri alınmadı.
 ANONSLAR YAPILDI
 Komutanlık önünde bekleyen 3 bini aşkın kişiye askeri yetkililerin bir erde kızamık hastalığı görülmesi nedeniyle bugün yapılması planlanan yemin törenin ertelendiği bildirildi.
 Tugay komutanlığı içerisindeki megafonlardan dışarıdaki ailelerin duyabileceği şekilde yapılan anonslarda ise "Bir askerimiz, kızamık olmasından dolayı Hava Hastanesi'nin intaniye servisinde tedavi altına alınmıştır. Bu konudan dolayı askerlerimize ve yakınlarına hastalık bulaşmaması için yemin törenimiz ertelenmiştir. Yemin töreni ile ilgili Kütahya Valiliği tarafından da ileri bir tarihte bilgi verilecek" denildi.
 AİLELER ÇOCUKLARINI GÖREMEDİ
 Tugay Komutanlığı önünde bekleyen ailelerin, çocuklarını görme istekleri ise askeri yetkililerce kabul edilmedi. Aileler, törenin ertelendiği öğrenmelerinin ardından komutanlık önünden ayrılmaya başladı.
 Çeşitli illerden yemin törenini izlemek için Kütahya'ya gelen ailelerden bazıları, "Biz çocuklarımızı görmek istiyoruz. Ancak askeri yetkililer buna izin vermiyor. Yetkililer, bazı ailelere törenin ileri bir tarihe ertelendiği, dağıtımların da 2 hafta süreyle durdurulduğu söylemiş. Askeri yetkililerin bu konuda bize de gerekli açıklama yapmasını istiyoruz. Çocuklarımızın iyi olup olmadığını da merak ediyoruz."
 DHA