İzlenme rekorları kıran kapışma!
Sosyal paylaşım ağlarında yayınlanan ve Rusya'da kaydedildiği belirtilen bir video internetin en çok tıklanan videoları arasına girdi.
 Yolda ilerleyen bir sürücü, yol kenarında kavga eden kedileri fark ederek aracını durdurdu ve araç kamerası gözü dönmüş kedilerin kavgasını kaydetti.
 
 VİDEO İÇİN TIKLAYIN
 Biri siyah diğeri kahverengi, iki kedi yanlarından geçen yayalara bile aldırmayarak kavga edince, kavga yola taştı. Üzerlerine gelen araca aldırmayarak birbirlerini süzen kedileri bir süreliğine de olsa ayırmak o aracın sürücüsüne düştü. Araçtan inen sürücü kedilerin üzerine yürüdü ve kediler yol kenarına hareket etti ancak yine birbirlerini süzmeyi sürdürdü.
 Karşı kaldırımdan kedileri izleyen bir başka yaya ise duruma müdahale için kedilerin yanına giderek kahverengi kedinin uzaklaşmasını sağladı ve siyah kediyi kucaklayarak yolun karşısına götürdü.
 KAVGA BİTTİ DERKEN...
 Siyah kediyi kucaklayarak yolun karşısına götüren vatandaş kediyi yavaşça yere bıraktı ve tekme attı. Tekme ile neye uğradığını şaşıran kedi korku ile binaların arasına kaçtı.
 DHA