Şam ve Tahran'a AB kıskacı
AB Konseyi, malvarlıklarının dondurulması önlemine tabi olmak üzere, Suriye Arap Havayolları tarafından işletilen uçuşların AB havaalanlarına erişimine yasak getirdi.
 28 Suriyeli daha AB'ye seyahat yasağı konulan ve malvarlıkları dondurulan kişiler listesine ekledi. Hiçbir AB vatandaşı ya da şirketi Suriye ile üçüncü ülkelerde askeri alanda işbirliği yapamayacak. AB Dış İlişkiler ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi Catherine Ashton ise tüm ülkelere 'Suriye'ye silah sevkıyatını durdurma' çağrısı yaptı.