Denizbank’ta Deniz Hoca sürprizi
Denizbank, yeni yönetim ve denetim kurulu üyelerini belirledi.
 Denizbank’ın Yönetim Kurulu Başkanı, Sberbank CEO’su Herman Gref oldu.
 Denizbank belirlenen yönetim kurulu üyelerini Kamuyu Aydınlatma Platformu’na bildirdi. Buna göre Yönetim Kurulu Başkanı Gref, Yönetim Kurulu Başkan Vekili ise Akşam Gazetesi yazarı Deniz Ülke Arıboğan oldu. Hakan Ateş de Yönetim Kurulu Üyesi ve Genel Müdür. Bağımsız üye olarak atanan Prof. Deniz Ülke  Arıboğan aynı zamanda Bilgi Üniversitesi Mütevelli Heyeti Üyesi.