Cari açık beklentilerin altında
Merkez Bankası, cari işlemler açığını Ocak-Kasım dönemi için 45,2 milyar dolar, kasım ayı için ise 4,48 milyar dolar olarak açıkladı.
 Cari açık Ocak-Kasım döneminde 45.24 milyar dolara geriledi. Cari açık 2011 yılının ilk 11 aylık döneminde 70.38 milyar dolar seviyesindeydi.
  
 Merkez Bankası verilerine göre, Ekim ayında 52.78 milyar dolar olan 12 aylık kümülatif cari açık ise Kasım ayında 51.85 milyar dolara geriledi. Geçen yılın Ocak ayında 76.8 milyar dolar olan kümülatif açık o tarihten bu yana kademeli olarak geriliyor.