Görme engellilerin isyanı
TÜRKİYE Körler Federasyonu üyeleri, Mithat Enç Görme Engelliler İlköğretim Okulu'nun kapatılacağını iddia ederek, tepki gösterdi.
 Sakarya Caddesi'nde biraraya gelen gurup adına federasyon başkanı Ahmet Cantürk,  konuştu. Mithat Enç Görme Engelliler Okulu'nun kapatılacağı ve binasının Gazi Üniversitesi'ne verileceğini iddia eden Cantürk 'Ülkemizin bu ilk körler okulunun kapatılarak binasının başka bir kuruluşa verilmesine seyirci kalmayacağız, bu haksızlığa karşı direneceğiz' dedi.