Pakistan'da kanlı gün
Dört ayrı patlamayla sarsılan Pakistan son yılların en kanlı gününü yaşadı. Ketta ve Mingora'da radikal Sünni gruplar tarafından düzenlenen saldırılarda toplam 100'den fazla kişi hayatını kaybetti, 200'den fazla kişi de yaralandı.
 İlk saldırı Ketta'da bir pazar yerinde gerçekleşti. Saldırıyı Laşkar Cavi örgütü üslendi. Daha sonra bir bilardo salonuna canlı bomba saldırısı düzenlendi. 10 dakika sonra da bombalı araç saldırısında beş polis memuru ve bir kameraman öldü. Son saldırı ise Mingora'da bir camiye düzenlendi.
  