Diri diri yakacaklardı!
Şehir eşkıyası işbaşında! Mersin'de terör örgütü yandaşlarının 6 Ocak'ta bir işyerine yönelik saldırısı güvenlik kamerasına takıldı.
 Tavuk eti satan işyerine gelen grup önce molotofkokteyli fırlatıyor, ardından alevlerin üzerine benzin döküyor. Saldırı sırasında küçük yaştaki oğlu ile işyerinde bulunan Fesih Oğuz, alevler içinde kalıyor. Saçı tutuşan Oğuz, oğlu ile birlikte kendisini son anda dışarı atmış. Saldırıdan yüzünde hafif yanıklarla kurtulan Oğuz, taburcu edildi. Saldırıyla ilgili yaşları 18'den küçük olan M.A., Ş.D. ve H.A. adliyeye sevk edildi. Volkan TOSLAK / MERSİN
  