Hindistan'dan yardım istediler
PAKİSTAN'da Mingora ve Ketta'da meydana gelen dört saldırıda 118 kişinin hayatını kaybetmesinin ardından Dışişleri Bakanlığı, Hindistan Yüksek Komiserini ülkeye davet etti. Bakan Halil Cilani, Şarat Sabharval'la yaptığı toplantı sırasında 'kaygılı ve öfkeli' olduğunu belirtti.
 Şİİ lider Mevlana Amin Şadeti ise ülkenin Genelkurmay Başkanı Orgeneral Eşfak Kayani'yi saldırıları önleyemediği için suçladı. Öte yandan AFP ajansına yaptığı açıklamada ölen ve yaralananların çoğunun Şiiler olduğunu ve verilen kayıpların artabileceğini söyleyen  İçişleri Bakanı Akbar Durrani, Belucistan eyaletinde üç gün yas ilan edildiğini ifade etti.