Marka 'Hadise'si
Kilo verip 'fit'lenen Hadise, marka olma yolunda. Fanlarının yaptırdığı, 'Aşk Kaç Beden Giyer' tişörtlerini çok beğenen popçu, kendi koleksiyonunu oluşturacak
 Erçin DAĞ EYSEN
 Hülya Avşar'a rakip mi geliyor?... Daha önce kendi adıyla beyaz tişört çıkaran Avşar'ın ardından bir hamle de Hadise'den geldi. Son dönemde aşırı kilolarından kurtulan ünlü popçu, ticarette de atılım içinde. Marş haline gelen 'Aşk Kaç Beden Giyer' şarkısının sözlerini tişörtlerin üzerine basan hayranlarının bu fikrini çok beğenen şarkıcı, kendi adını taşıyan tişörtlere imza atmaya karar verdi. 'Fan tasarımı' kıyafetlerin arkasındaki large, medium, small bedenlerinin kısaltması olan 'L-M-S' yazılarını da yaratıcı bulan Hadise, tişörtler benimsenince düğmeye bastı.
 TARİH BELİRSİZ
 Dinleyicilerinden gelen yoğun istek karşısında Hadise'nin kendi koleksiyonunu çıkartacağı fakat bunun tarihinin belli olmadığı öğrenildi.
 Patenti onda
 Ak Kaç Beden Giyer şarkısı 'patlayınca' Hadise'nin kardeşi Hülya Açıkgöz, Patent Enstitüsü'ne başvurdu.