Yeni yasayla yumurta fiyatı 1 TL'ye yükselir
TÜRKİYE Sebzeciler Meyveciler ve Seyyar Pazarcılar Federasyonu (TÜSPAF) Başkanı Mehmet Çakman, son düzenlemeler sebebiyle yumurtanın 1 liranın altında satılamayacağını iddia etti.
 Çakman, 'Pazarlarda satışı yasaklanırsa vatandaş 25-30 kuruşluk yumurtayı 1 liradan aşağı yiyemez.. Milyonlarca insan pazardan yumurtasını taze ve günlük olarak alıyor. Türkiye genelinde bir milyona yakın sadece yumurta sektöründe istihdam var. Aldığım bilgiye göre, üretilen yumurtalar kamuya ait cadde ve sokaklarda kurulan pazarlarda satılıyor' dedi.