Özlenen ikili geri dönüyor
Eski dostlar yeni albümde bir araya geliyor. 90'lı dönemlerde yedikleri içtikleri ayrı gitmeyen Serdar Ortaç ve Ebru Gündeş, Gündeş'in yeni çıkaracağı albümde bir araya gelecek...
 Bu sene 20'nci sanat yılını kutlayan Ebru Gündeş, klasiklerden oluşan bir albüm yerine yepyeni parçalardan oluşan bir albüm hazırlamayı tercih etti. Konu hakkında açıklama yapan Serdar Ortaç, bu albümde kendi şarkılarının da yer alacağını ifade etti. Ortaç, 'Ebru, 20'nci yıla özel kalsikler yerine yepyeni taptaze bir albümle bu yılı taçlandırmak istiyor. Ben de eserlerimle bu projenin içersinde olacağım. İnşallah hayırlı olur, inşallah nice 20 yıllar devirir Ebru sahnede. O sahneye çok yakışan bir hanımefendi, çok iyi bir dost ve eşi bulunmaz bir insan' diye konuştu.