Pakistan'da 95 puanla en seksi erkek!
Ortadoğu'yu kasıp kavuran Kıvanç Tatlıtuğ, Pakistan'ın ulusal bir gazetesi tarafından haftanın en seksi erkeği seçildi. Pakistanlılar, Tatlıtuğ'dan Türklerin Brad Pitt'i olarak bahsetti
 Pakistan'da yayınlanan The Express Tribune adlı gazete haftanın en seksi erkeği dalında Kıvanç Tatlıtuğ'u seçti. Kıvanç Tatlıtuğ'a 3 farklı dalda 100 üzerinden puan verildi. Yüz güzelliğinden 100 tam puan alan Tatlıtuğ, vücut puanlamasında 95 alırken yetenek kategorisinde ise 90 puana layık görüldü. Başarılı oyuncu 3 dalın ortalaması alındığında ise 95 puanla haftanın en seksi erkeği seçildi. Haberde kısa bir biyografisi yer alan Kıvanç Tatlıtuğ'dan ise Türklerin Brad Bitt'i şeklinde bahsedildi. 2012'nin son aylarında bir Arap sitesinde çıkan Kıvanç Tatlıtuğ ve Azra Akın evlendi haberini hala dikkate alan gazete, Tatlıtuğ'un medeni durumunu 'evli' olarak açıkladı. Azra Akın'ın da güzelliğinden bahseden gazete çifti 'Mr. and Mrs. Smith' çiftine benzetti ve ikilinin birbirlerine çok yakıştığını yazdı.