Engin Altan'ın manzara ısrarı!
TRT 1 kanalında ekrana gelen Yol Ayrımı dizisinde rol alan Engin Altan Düzyatan aradığı evi bulamayınca karar değiştirdi.
 Hakan UÇ
 Bugüne kadar dizi, sinema ve program projelerinden elde ettiği parayı gayrimenkule yatırmaya karar veren Düzyatan, Beşiktaş'taki evini boşalttı. Emirgan'da boğaz manzaralı bir ev almak isteyen oyuncunun arayışları sonuç vermedi. Düzyatan da satın alma fikrinden vazgeçip, sevgilisi Özge Özpirinççi'yle yaşayacağı evi kiralama kararı aldı. 2 bin 500 TL'ye kiraladığı eve yerleşen oyuncu, yeni yuvasında Boğaz manzarasının tadını çıkarıyor.