Üniversiteyi bilirkişi raporuyla bitirdi!
Ekranları kahkahalarıyla aydınlatan Saba Tümer yıllar sonra herkesi şaşırtan bir itirafta bulundu.
 Erçin DAĞ EYSEN
 Ege Üniversitesi Gazetecilik Bölümü'nden mezun olan Tümer, üniversiteyi 8 yılda bitirdiğini açıkladı. Tümer, ünlü televizyoncu Acun Ilıcalı'nın 7 yıllık rekorunu kırdı. Tümer'in, mezun olma hikayesinin bir diğer ilginç yanı ise diplomayı alabilmesi için hocalarının istediği bilir kişi raporu oldu. Bilirkişi raporunu da aldıktan sonra 8 sene sonunda mezunolan Tümer, bu itirafını canlı yayında milyonlarla paylaştı.