Pepee’nin eğlence dolu dünyası Sırma şişelerinde
Çocukları için En İyisini İsteyenlerin Tercihi: “Sırma Pepee Serisi”
 Sırma; Özel Pepee Serisi ile Çocukları Sağlıkla Buluşturuyor...
 Türkiye’nin lider su ve maden suyu üreticisi Sırmagrup; çocuklara özel olarak tasarladığı “Pepee Serisi” ile sağlıklı su içme alışkanlığını kazandırmaya devam ediyor.
 İlk Türk çizgi film kahramanımız Pepee özelinde tasarlanan Sırma’nın yeni serisi ile artık su içmek çok daha eğlenceli!
 Çocukların bedensel ve zihinsel gelişimlerinde; yeterli ve düzenli su tüketiminde bulunmaları önemli bir rol oynuyor. Çocuklara özel olarak tasarlanan “Sırma Pepee serisi” ile gelecek nesillere sağlıklı su tüketimi bilinci kazandırılıyor.
 İlk Türk çizgi film kahramanımız Pepee’nin eğlenceli dünyasını şişelerine taşıyan Sırma; kız ve erkek çocuklarına yönelik pembe ve mavi renklerdeki cam şişe tasarımlarının yanı sıra; kolay taşınabilir özelliğiyle öne çıkan 330 ve 500 ml’lik sporcu kapaklı pet ambalajları ile de raflarda yerini alıyor.
 Sırma Pepee serisi; keyifle su içme alışkanlığı kazanacak olan çocukların yanı sıra içindeki çocuğu kaybetmeyen büyüklerin de yeni gözdesi olacak.
 Ürün satış fiyatı: 330 ml cam şişe 1.50 TL
  