Hollanda'daki ucuz elektriğin bedelini Alman tüketici ödüyor
Almanya'da elektrik fiyatlarında yaşanan rekor artışlarda 'tuhaf' bir gelişme daha ortaya çıktı.
 Buna göre Almanya'da halkın neredeyse ihtiyaç bile duymadığı çevreci elektriğin fiyatı artarken, Hollanda'da fiyatlar düşüyor. Geçen yıl 23 milyar kilovatsaat elektrik ihraç eden Almanya bunun 17,5 milyar kilovatsaatlik kısmını Hollanda'ya sattı. Hollanda'ya satılan elektriğin büyük kısmı Almanya'daki rüzgar ve güneş enerjisi tesislerinden elde ediliyor. Bu miktar iki kişilik 10 milyon hanenin bir yıllık elektrik ihtiyacını karşılıyor.