Teknoloji marketi Bimeks, 70'inci mağazasını açtı
TEKNOLOJİ marketi Bimeks, Merkez Kayaşehir AVM'de 70. mağazasını açtı.
 Şube açılışında konuşan Bimeks Satış Direktörü Önder Yüksel, açılışta en çok televizyon, bilgisayar ve cep telefonlarının rağbet gördüğünü aktardı.  Yüksel, '33 franchise mağazamız var. Toplamda 70 mağazamız var. Kayaşehir bizim İstanbul'daki 14. mağazamız. Bölge, rakiplerinin olmadığı ve gelişmekte olan bir yer. İleride buranın da çok değişeceğini umut ediyoruz ve bunun için buraya yatırım yapmayı uygun gördük' dedi.