Sivasspor 2 - 1 Bursaspor
Ziraat Türkiye Kupası A Grubu 2. hafta karşılaşmasında Sivasspor ile Bursaspor karşılaşıyor.
Sivas 4 Eylül Stadyumu'nda oynan karşılaşmayı Süleyman Abay yönetiyor. A Grubundaki ilk karşılaşmalarda Sivasspor deplasmanda Fenerbahçe'ye 2-0 mağlup olurken Bursaspor da evinde 1461 Trabzon'u aynı skorla mağlup etmişti. 
Sivasspor: Borjan, Ziya, Kadir, Grosicki, Erman, Enaramo, Navratil, Uğur, Adem, Ümit, Aatıf 
Bursaspor: Harun, Ömer, İbrahim, Hakan, Pinto, Batalla, Musa, Ferhat, Basser (Şener Dk.46), Belluschi, Sestak 
-Gol sevinci sonrası Aatıf sarı kart gördü.
-Aatıf sol çaprazdan girdi ve güzel bir vuruşla Sivasspor'u tekrar öne geçirdi. 2 - 1 (Dk.63)
-Bursaspor'un kullandığı kornerde İbrahim müsait pozisyonda topu auta gönderdi.
-Sivasspor defansının arkasına atılan topta kaleci Borjan büyük hata yapıp topu sektirince Ferhat topu boş kaleye gönderdi. 1 - 1 (Dk.55)
-Karşılaşmada ikinci yarıya Bursaspor başladı. 
-Uzatmada atılan golün santrası yapılmadı ve ilk yarı Sivasspor'un 1-0 üstünlüğü ile sona erdi.
-Aatıf'ın kullandığı serbest vuruşa penaltı noktası üzerinde Enaramo ayak koydu ve golü buldu. (1-0) (Dk.45) 
-Maça ara verildi ve görevliler saha çizgilerinin üzerindeki karı temizledi. (Dk.42)
-Pinto topla ceza sahasına girdi bir kez daha şut yerine pas tercih edince defans araya girerek tehlikeyi yine uzaklaştırdı. (Dk.41) 
-Bursaspor Pinto ile tehlikeli geldi. Sivasspor defansı araya girerek tehlikeyi uzaklaştırdı. (Dk.22) 
-Bursaspor'un genç kalecisi Harun'dan arka arkaya güzel kurtarışlar. Harun bu kez de Erman'ın altı pas içinde vurduğu şutu çıkardı. (Dk.17)
-Sivasspor baskısını arttırdı. Erman'ın orta şut karşımı vuruşu direkten döndü.(Dk.12)
-Grosicki altı pasın içinde güzel vurdu Harun mutlak golü önledi. (Dk.11)
-Enaramo defansın arkasına sarktı kaleci Harun tehlikeyi erken fark ederek topu uzaklaştırdı. (Dk.6)  
-Karşılaşmaya yoğun kar yağışı altında Sivasspor başladı.