İngiltere'de enflasyon yüzde 2,2'ye geriledi
İngiltere'de Ağustos ayında yıllık bazda yüzde 2,5 olan tüketici fiyat endeksinde yıllık artış Eylül ayında yüzde 2,2 oldu.
 Ülkenin Ulusal İstatistik Kurumu'ndan (ONS) yapılan açıklamaya göre, enflasyon oranının düşmesinde devletin sağladığı sosyal yardımların etkili olduğu belirtildi.
          
 Bunun, ülkede son üç yılın en büyük enflasyon düşüşü olduğu belirtildi. İngiltere'de geçen yıl Eylül ayında enflasyon oranı yüzde 5,2 seviyesindeydi.
          
 İngiltere Merkez Bankası bu yılın sonuna kadar, enflasyonun yüzde 2 seviyesine düşmesini bekliyor.
          
 Öte yandan Ağustos ayında yüzde 2,9 olan perakende satış endeksi ise Eylül ayında yüzde 2,6 olarak belirlendi.
          
 AA