Fransız basınında Erdoğan gündemi
Fransız basını, Başbakan Erdoğan'ın, Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande'a yaptığı 'Paris'te öldürülen PKK'lı ile ne görüştüğünü açıkla' çağrısına geniş yer verdi.
 Fransa'nın önde gelen gazetelerinden Le Monde, 'Üç Kürt kadının öldürülmesi ardından Kürtler ve Türkler Paris'e baskı yapıyor' başlıklı haberinde, cumartesi günü 15 binden fazla Kürt'ün Paris sokaklarında gösteri yaptığını, Almanya ve birçok Avrupa ülkelerinden gelenlerin öldürülen üç kadına saygı gösterisinde bulunduğunu yazdı. Türkiye'den gelen tepkilere de yer veren gazete 'Türkiye soruşturma ve bir açıklama talep ediyor' diye yazdı. 
 PAZAR günleri yayımlanan Journal du Dimanche da, 'Erdoğan açıklama istiyor' başlıklı haberinde 'Türk Başbakanı Hollande'ı, Paris'te öldürülen ve PKK ile bağları olan üç Kürt kadından biriyle temasları nedeniyle bir açıklama yapmaya davet ediyor' diye yazdı. Gazete, Kürt toplumunun 'siyasi bir cinayet' olarak nitelediği ölümleri kınama eylemine de dikkat çekti.
  