-20 derecede hırsız nöbeti
Yaylaya dadanan hırsıza nöbetleşe çözüm...
 Bolu'daki 2000 rakımlı Karaağaç Yaylası'nda kış ayladında kimsenin olmamasını fırsat bilen hırsızlar, bölgeyi mesken edindi. Kapılarını kırarak girdikleri evleri talan eden hırsızlar neredeyse yayladaki bütün evleri birkaç kez soydu. 
 YAZIN yaylaya çıktıklarında evlerini talan edilmiş halde bulan vatandaşlar ise hırsızlara ilginç bir çözüm üretti. Köylüler, 2 metre kar ve -20 dereceyi bulan soğuğa rağmen nöbetleşe tüfekli nöbet tutuyor. Üç - dört ailelik gruplar halinde nöbeti tutan köylüler her gece, 60 hanenin bulunduğu yaylada evleri tek tek kontrol ediyor.