Sevgilisinin saçını çekti yumruğu yedi
Kaan Urgancıoğlu, kıskançlık krizine giren Derin Mermerci'nin saçlarını yoldu. Araya giren Rıza Kocaoğlu, Kaan'ın suratına yumruğu indirdi
 Sürpriz bir aşka yelken açan Kaan Urgancıoğlu ile 
 Derin Mermerci hakkında şoke eden iddia... Önceki gece Beyoğlu'ndaki 45'lik isimli mekana giden sevgililer, geç saatlere kadar eğlendi. Yan masadaki birkaç kadın, yakışlıklı oyuncuyla fotoğraf çektirmek isteyince olanlar oldu. Sosyetik güzel, sevgilisine 'Kızlara bakıp bakıp duruyorsun, tabii ki fotoğraf çektirmek isterler' diye bağırdı. 
 KANLAR İÇİNDE
 TARTIŞMA büyüyünce; Kaan Urgancıoğlu, Derin Mermerci'ni saçlarını kavrayarak, çekmeye başladı. İkiliyi ayırmak isteyen oyuncu Rıza Kocaoğlu, çareyi meslektaşına yumruk atmakta buldu. Burnundan kanlar akan Urgancıoğlu, mekanı terk etti. Derin Mermerci ise şoförünü çağırarak evinin yolunu tuttu. MAGAZİN SERVİSİ