'Fener de devrede' iddiası
Eski futbolcu ve spor yorumcusu Sergen Yalçın, gündemi sarsacak bir iddiada bulundu.
KanalTürk'te katıldığı 'Top Bizde' programında konuşan Yalçın, Galatasaray'ın transfer etmek için büyük çaba sarfettiği Wesley Sneijder ile Fenerbahçe'nin devrede olduğunu söyledi. 
SERGEN'DEN SNEIJDER İDDİASI / WEB TV 
Sneijder ile ilgili bir Messi veya Ronaldo değil diyen Yalçın sözlerine şöyle devam etti; 
"Muhakkak büyük bir katkı yapacaktır ligde, iyi bir oyuncu; ama bir dünya starı değil. Dünyanın en iyi oyuncusunu getiriyoruz dediler ama bugün liste yapsan Sneijder'i ilk  20 futbolcu arasına koymazsın. 28 yaşında bir oyuncu. 3 hafta sonra gelip şampiyonlar ligi'nde mi oynayacak? Muhtemelen alternetif kulüpleri de düşünüyordur. Almanya'dan İspanya'dan, İtalya'dan oyuncuyu isteyen kulüpler vardır. Onlar daha fazla para verebilirler.Ben Fenerbahçe'nin şu an devrede olduğunu biliyorum ve onu almak için hamle yapıyorlar."

  WESLEY SNEIJDER KİMDİR?