İşte Macaristan 11'imiz
Bu akşam Macaristan deplasmanına çıkacak milli takımımızın muhtemel 11'i belli oldu.
 Romanya'ya karşı Kadıköy'de kaybederek Dünya Kupası yolunda yara alan millilerimiz Macaristan karşısında galibiyet arayacak. Maça mutlak 3 puan parolasıyla çıkacak milli takımımızın bir kulağı da Romanya-Hollanda maçında olacak.
 Millilerimizin karşılaşmaya şu 11'le çıkması bekleniyor:
 Volkan, Hamit Altıntop, Ömer Toprak, Egemen Korkmaz, Hasan Ali Kaldırım, Nuri Şahin, Emre Belözoğlu, Tunay Torun, Mehmet Ekici, Caner Erkin, Mevlüt Erdinç