YGS'ye başvuda bugün son gün
Yükseköğretim Geçiş Sınavı'na (YGS) girmek isteyen adaylar için başvurular bugün sona eriyor. ÖSYM'den yapılan açıklamaya göre, üniversite sınavına girmek isteyen adaylar, ww.osym.gov.tr internet adresinden aday başvuru formunu doldurup sınava başvuru yapabiliyor.
 MEZUN  olmamış lise son sınıf öğrencilerin ise başvurularını okullarının bağlı olduğu başvuru merkezinde yapılacağı duyuruldu. Form dolduran YGS adayları, bankaya 40 TL, yalnızca sınavsız geçiş hakkından yararlanmak isteyenler ise 10 TL yatırarak gerekli belgelerle birlikte kayıt merkezinde başvuru işlemlerini tamamlayabiliyor.