Bayram'ın tadı, fıstıklı tel kadayıfı ile çıkacak
Nejat Güllü’nün Güllüoğlu, baklavadan sonra Türk mutfağının en çok sevilen şerbetli tatlısı olan Fıstıklı Tel Kadayıfını bayram sofralarına taşıyor.
 Ustaların ustası Nejat Güllü’nün yetiştirdiği hünerli Güllüoğlu ustalarının elinde hazırlanan Fıstıklı Tel Kadayıf Tatlısı, bütün Antep fıstığı parçaları, Urfa sade yağının lezzeti, kıvamlı şerbeti ve çıtır çıtır dokusu ile Kurban Bayramı’nda damaklarda unutulmaz bir tat bırakacak.
 Dünyaya baklava yediren Nejat Güllü’nün Güllüoğlu, Kurban Bayamı’nı baklava kadar iddialı bir lezzetle Fıstıklı Tel Kadayıf Tatlısı ile karşılıyor. Güllüoğlu’nun yaptırdığı bağımsız bir araştırmaya göre baklavadan sonra şerbetli tatlılar arasında tüketicilerin en çok tercih ettiği lezzet olan Fıstıklı Tel Kadayıf Tatlısı, Güllüoğlu deneyimi ve kalitesiyle bayram sofralarına geliyor.
  
 Araştırmaya katılan tüketicilerin yüzde 69’unun favorisi olan Fıstıklı Tel Kadayıf Tatlısı, seçilmiş Antep fıstığı ile damaklarda unutulmaz bir tat bırakıyor. Nejat Güllü’nün Kağıthane’deki üretim tesisinde özenle hazırlanan tel kadayıf, arasına yerleştirilen parçalanmış Antep fıstığı ile özel fırınlarda çıtır çıtır olana kadar pişiriliyor. Ardından Urfa’nın meşhur sade yağı ile aroma ve zihinlerden silinmeyecek enfes bir koku kazanan kadayıf, tamamı doğal şeker ile hazırlanan şerbetle kıvamına kavuşuyor. Üzeri bütün Antep fıstığı ile süslenen bu enfes lezzet, Nejat Güllü’nün Fıstıklı Tel Kadayıf Tatlısı kilogramı 36 TL’den satışa sunuluyor.
  
 Dünyanın farklı kültürlerini geleneksel Türk lezzetleri ile buluşturan Nejat Güllü’nün Güllüoğlu hakkında daha fazla bilgi edinmek için www.gulluoglu.com adresi ziyaret edilebilir. www.gulluoglusiparis.com internet adresinden ya da 0 (212) 321 34 44 numaralı hattan da sipariş verilebilir.
  