TÜİK'TEN SMS SKANDALI
Türkiye İstatistik Kurumu, büyük bir hataya imza atarak Ekim ayı işsizlik verilerini normalinden tam 35 dakika önce SMS abonelerine iletti. Böylece normalde 10.00'da açıklanması gereken veri saat 09.25 itibariyle bazı aboneler tarafından öğrenilmiş oldu. Reuters da 09.31'de haberi tüm Türkiye'ye geçti.
TÜİK'in Aralık ayı enflasyon verisi de sistemindeki güvenlik açığı nedeniyle Reuters tarafından erken yayınlanmış ve büyük tartışmalara neden olmuştu. Hatta TUİK konu ile ilgili araştırma başlatmış ve Reuters'a sert eleştiriler getirmişti.  
Ancak bu kez hatayı yapan TÜİK oldu. Verinin 35 dakika önce açıklanmasının ardından henüz TÜİK'ten konu ilgili bir açıklama gelmedi.  
İŞTE O SMS  
 
 