Açık kapatıldı
Internet Explorer kullanıcılarını etkileyen Flash tehlikesi güncellemeyle ortadan kalktı.
Haftalar önce Internet Explorer'da tespit edilen açık, Flash'ı kullanarak hacker'ların bilgisayarları ele geçirebildiğini ortaya koymuştu.

Aradan geçen bu süre zarfında ise Microsoft güncellemeyi çıkarmakta gecikmedi ve Internet Explorer'ın 6, 7 ve 8. sürümlerini kapsayan açığı ortadan kaldıran güncellemeyi yayınladı. 

Kullanıcılar otomatik güncelleştirme ayarıyla veya manuel olarak güncellemeyi indirebiliyor.

Güncellemeyi indirmek için tıklayın.