Şehitliği düşündük bunu asla
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin İmralı'yla yapılan barış görüşmelerine tepki göstererek yaptığı Silivri ziyaretinin ayrıntıları netleşiyor.
 Ziyarette, eski Genelkurmay Başkanı İlker Başbuğ'un 'Ailemle bir gün şehit olabileceğimizi bile düşündük ama terör örgütünden yargılanacağımı aklımıza getirmedik' dediği öğrenildi. Suçsuz yere tutuklu olarak yargılandığını belirten Başbuğ, PKK lideri ile aynı kefeye konulmaktan son derece rahatsız olduğunu belirtti. Önder  ŞUŞOĞLU