Arhavi'de HES kavgası
Artvin'in Arhavi İlçesi'nde yapılması planlanan hidroelektriksantral projesini protesto etmek isteyen köylülerle jandarma arasında arbede çıktı.
 Mençuna Şelalesi ve Çifte Kemer köprülerinin bulunduğu Kamilet Vadisi'nde yapımı planlanan hidroelektrik santrali projesi ne karşı bir süredir eylem yapan Arılı Köyü sakinleri sabaha karşı bölgeye sondaj makinelerinin getirildiğini öğrendi. Toplanan kadınlı erkekli yaklaşık 200 kişi, çalışmanın yapıldığı bölgeye doğru yürüyüşe geçti.  200 kişilik gruptakilerle jandarma arasında arbede çıktı. Protestocuları sakinleştirmeye gelen Arhavi Kaymakamı Bülent Bayraktar da alkış ve ıslıklarla protesto edildi. Köylüler daha sonra Çifte Kemer köprülerinin üzerine çıkarak, 'Dereler özgürdür özgür akacak' sloganı attı.