Çalışan kadın tasarruf yapıyor
ING Bank tarafından 2011 yılı Ekim ayında hayata geçirilen 'Türkiye'nin Tasarruf Eğilimleri Araştırması tamamlandı.
 26 ilde Ekim 2011-Eylül 2012 arasındaki dönemde toplamda 9 bin 600 kişiyle görüşülen araştırma, çalışan kadınların erkeklerden fazla tasarruf etme eğiliminde olduğunu, çalışmayan kadınların ise erkeklerden daha az tasarruf yaptığını ortaya koydu. 
 ING Bank Genel Müdürü Pınar Abay, Türkiye'de tasarruf oranının  yüzde 11,5 düzeyinde olduğunun altını çizerek ülke olarak düşük tasarruf oranımızı artırmak zorunda olduğumuzun altını çizdi.
  