Vahşetten sanra kaçan baba yakalandı
İzmit'in Kuruçeşme semtinde yaşanan vahşet sonrası kayıplara karışan baba Ramazan yakalandı. Ramazan Geniş'in sorgusunda suçunu itiraf ettiği öğrenildi.
Kendilerinden 6 gündür haber alınamayan anne ile biri 45 günlük bebek ve 3 çocuğun öldürülmesinin ardından şüpleri üzerine toplayan ve kayıplara karışan baba Ramazan Geniş, Kuruçeşme Polis Karakolu yakınlarında saat 01.00 sıralarında arabasının içinde yakalanarak İzmit İlçe Asayiş Müdürlüğü`ne götürüldü. 
Ramazan Geniş`in sorgusunda eşini ve çocuklarını öldürüldüğünü itiraf ettiği öğrenildi.