O baba yakalandı!
İzmit'in Kuruçeşme semtinde yaşanan vahşet sonrası kayıplara karışan baba Ramazan yakalandı. Ramazan Geniş'in sorgusunda suçunu itiraf ettiği öğrenildi.
 İzmit'in Kuruçeşme semtinde anne ile biri 45 günlük bebek ve 3 çocuğun öldürülmesinin ardından şüplerin üzerinde toplandığı kayıp baba Ramazan Geniş Kuruçeşme Polis Karakolu yakınlarında yakalandı. Saat 01.00 sıralarında kendi otomobilinin içinde yakalanarak İzmit İlçe Asayiş Müdürlüğü'ne götürülen Ramazan Geniş'in ilk ifadesinde eşini ve çocuklarını öldürüldüğünü itiraf ettiği öğrenildi. Ailesini niçin katlettiği konusunda açıklama yapılmayan Ramazan Geniş'in sorgulaması sürüyor.