Kokoreççiye bombalı paket
İstanbul Sultangazi'de tuhaf olay...
 Kokoreççi dükkanı işleten Fatih ve Salih Can kardeşler işyerine bir paket bırakıldığını fark etti. Paketi açan ikili, içinde bomba düzeneği olduğunu görünce polise haber verdi. Bomba fünyeyle patlatıldı, etrafa dağılan parçalar inceleme için emniyete götürüldü. Patlayıcının el yapımı parça tesirli bir bomba olduğu öğrenildi. Polis çevrede bulunan askeri kışlalar nedeniyle bombanın buralara yönelik bir saldırı için hazırlandığı ihtimali üzerinde duruyor. Mete YILMAZ