Apple'da bir şok istifa daha
Apple'da sular durmak bilmiyor. Son olarak Apple'ın perakendeden sorumlu başkan yardımcısı Jerry McDougal yönetime istifasını verdi.
iOS 6 ile meydana gelen harita sorunu yüzünden yöneticileri bir bir ayrılan Apple'ın bu kez başka bir koldan, perakende bölümünden sürpriz bir istifa geldi ve McDougal istifasını verdi.

Apple'ın perakende operasyonlarından sorumlu başkan yardımcılarından Ron Johnson'ın 2011'de şirketi bırakmasıyla doğru insanı bulmakta zorlanan Apple, son olarak McDougal'a görevi verdi. Terfisini bekleyen McDougal'ın istifasının neden ise net olarak bilinmiyor.

Apple'dan konuyla ilgili AllThingsD'ye yapılan açıklamada bundan sonra yollarına McDougal olmadan devam edeceklerini ve müşteriye odaklanan yaklaşımıyla perakendecilikte yeni bir devrin kapılarını aralayacaklarını belirtti. 

McDouagl'dan boşalan koltuğa ise Apple'ın finanstan sorumlu eski başnan yardımcısı Bean oturacak.

 
 