KKTC'de seks köleliği protestosu
Seks hizmeti verilen 'gece kulüpleri' bugün KKTC'nin başkenti Lefkoşa'da protesto edilecek.
KKTC'de 'gece kulubü' adı verilen ancak seks hizmeti verilen 39 işletme, bugün saat 15.00'te sivil toplum örgütleri ve bazı siyasi partilerin katılımı ile Lefkoşa'da protesto edilecek. 
Sendikaların önderlik ettiği protesto eyleminde Ada'ya gece kulüplerinde çalışmak üzere 'konsomatris' adı altında getirilen kadınlara devlet eliyle seks köleliği yaptırıldığı vurgulanacak. 
KKTC'de gece kulüplerinde kayıtlı toplam 364 konsomatris bulunuyor.