Depreme karşı yeni konsept hazır
BaşbakanYardımcısı Beşir Atalay ve Adalet Bakanı Sadullah Ergin, Hatay Afet ve Acil Durum Yönetim Merkezi'nin temel atma törenine katıldı. Atalay, deprem çalışmalarını anlattı:
  Ülke genelinde, hem afetlere hazırlık hem afet sonrası müdahale olarak, yeni bir  planlama, anlayış ve çalışma sistemi getiriyoruz. Türkiye'yi 15 bölgeye ayırdık. Her bölgede afet riski büyüklüğü göz önüne alınarak, gerekli projektörler yapılarak, yeterli bütün lojistik, depolarda hazır olacak. Çadır üretiminde 65 bine ulaştık. İnşallah Türkiye geneli hazır çadır bulundurma stokumuz, yıl sonuna kadar 100 bine ulaşmış olacak. AA