Karadayı'dan ikinci imza
Eski Genelkurmay Başkanı İsmail Hakkı Karadayı ikinci kez karakola giderek 'buradayım' dedi. 28 Şubat soruşturması kapsamında ifadesi alınan Karadayı, denetimli serbestlik kapsamında Kadıköy İskele Polis Merkezi'ne gelerek imza attı.
 ÇIKIŞTA kapı önünde bekleyen polislerle tokalaşan eski Genelkurmay Başkanı 11.25'te karakoldan ayrıldı. 3 Ocak'ta Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü 28 Şubat soruşturması kapsamında, savcılık sorgusunun ardından tutuklama istemiyle mahkemeye sevk edilen Karadayı, adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı. Karadayı ilk imzasını geçen hafta atmıştı. ZANA YAVUZ
  