Akman'ın geliri 25 Karaman'ın 40 bin lira
Deniz Feneri e.V Davası'nda ilk duruşma.
 Almanya'daki davayla bağlantılı soruşturma kapsamında Zahit Akman, Zekeriya Karaman ve Mustafa Çelik'in de aralarında bulunduğu 20 sanık hakkında açılan dava İstanbul 6. Ağır Ceza Mahkemesi'nde başladı. Kimlik tespitinde eski RTÜK Başkanı Akman mesleğinin yayıncı ve aylık gelirinin de 25 bin TL olduğunu söyledi. Karaman ise 'Ticaretle uğraşıyorum. aylık gelirim 40 bin TL' dedi.  CHP Milletvekili Mahmut Tanal'ın müdahillik talebi kabul edilmedi. 
  HİLAL YILDIRIM