İran olağan şüpheli listesinde
BDP Eş Genel Başkanı Gültan Kışanak, Paris suikastlarında İran'ın da olağan şüpheliler listesinde olduğunu belirterek, 'Geçmişteki sabıkası, bu tür işler yaptığını gösterir' dedi. Kışanak, özetle şunları söyledi:
 - FRANSA İçişleri Bakanı'nın yaptığımız görüşmede olaya ilişkin bize söylediği tek şey, profesyonel bir cinayet olduğu. 
 - Kürtler antiterör dairesinin tarafsız olmadığını düşünüyor. Örgüte, operasyonların bir şekilde Türkiye ile işbirliği yapılarak yürütüldüğünü söylüyorlar ki Türkiye de bunu gizlemiyor zaten. 
 - FRANSIZ makamları da Türkiye de Sakine'nin orada olduğunu biliyor. Bu yönüyle biraz Hrant Dink cinayetine benziyor. 
 - PKK'nın elinde belki başka bilgiler vardır. Yelda GÖKDAĞ
 
  