Kıvrımlı kadın daha şanslı
Yeni yapılan bir araştırmaya göre ince belli kadınla birlikte olan erkekler performans kaygısı yaşamıyor. Göbek bölgesindeki yağlanma ayrıca kadınların da libidosunu düşürüyor.
Son yıllarda kadınlar gitgide zayıflasa da kıvrımlarını aynı hızla kaybediyor. Ancak bilim adamlarının yaptığı bir araştırmaya göre erkekler ince belli kadınlarla birlikte olduğunda daha az performans kaygısı yaşıyor ve ereksiyon sorunu ile karşılaşmıyor. Ayrıca erkekler ince bel oyukluğu belli kadınları daha seksi buluyor ve cinsel ilişkiden daha çok tatmin duyuyorlar.  
  
İNCE BELLİ KADIN DAHA ŞANSLI  

Bilim adamları bunun iki sebebinin olabileceğini belirtiyor. Birincisi kadınlarda karın bölgesinde yağlanma libidoyu düşürüyor ve cinsel arzusunu azaltıyor olabilir. Diğeri ise ince belli kadınların daha çekici olmasından kaynaklanıyor olabilir. 
Kadında göbek bölgesindeki yağlanma sağlık açısından da risk oluşturuyor. Bel kalınlığı fazla olan kadınlarda tip 2 diyabet riskinin daha yüksek olduğu birçok araştırmada ortaya çıkmıştı.  
  
  
 