İşte 'şekerleme' yapmak için yastık tasarladılar
İspanya merkezli Studio Banana Things adlı şirket, iş başında uyuyakalanlar için nefes alma yeri bulunan ve gözleri kapatan bir yastık tasarladı.
 Şirketin sözcüsü Shazia Nizam yaptığı açıklamada 'İnsanların ofislerde saatlerce çalıştıklarını ve kısacık bir uyku arasının kişiyi daha dinamik bir hale getirdiğini gördük. Araştırmalarımız sonucu şekerlemenin insan sağlığına yararlı olduğunu öğrendik. Böyle bir ürün tasarlamanın faydalı olacağını düşündük. Değişik fikirleri birbirimizle paylaştık ve sonunda konfor ve fonksiyon olarak en doğru ürünü tasarladığımızı düşünüyorum' dedi.
  