Öldüren tehlike
Akvaryumda balık besliyorsanız büyük bir risk altında olabilirsiniz. Çünkü akvaryumda da beslenen tropikal balıklarda, antibiyotiğe dirençli öldürücü bakterilerin olduğu belirlendi.
Bu demek oluyor ki, belki bir pet shop'tan aldığınız balıklarınızda antibiyotiğe dirençli ve balıktan insan geçen bir virüs olabilir. Journal of Fish Disease isimli dergide yayınlanan makalede 32 tatlı su balığı ve türlerinde antibiyotiklere dirençli bakterilere rastlandı.  
  
İNSANLARI NASIL ETKİLİYOR? 
  
Pseudomonas, zatürreye sebep olabilir. Eğer açık yaraya temas ederse de septik şoka neden olur. Bakteri temizlenmemiş yüzeylerde birkaç gün yaşayabilir.Başka bir virüs de saç foliküllerine etki ederek deri enfeksiyonuna sebep oluyor ve bu da oldukça kolay bulaşan bir enfeksiyon. Eğer bakteri yemeklerin içine girerse kusmaya sebep olabilir. Uzmanlar balıkların yüzde 77'sinde antibiyotik dirençli bakteri keşfetti. Bu kadar yüksek bir oranın da şaşırtıcı olduğunu belirttiler. 
 