Doping itirafı
Performans artırıcı maddeler kullandığı gerekçesiyle 1995-2005 yılları arasında kazandığı yedi Fransa Bisiklet Turu madalyası geri alınan Amerikalı bisikletçi Lance Armstrong, doping yaptığını itiraf etti.
Amerikan Dopingle Mücadele Kurumu tarafından ömür boyu bisiklet yarışlarından men edilen Armstrong, ABD'nin önde gelen televizyon sohbet programcısı Oprah Winfrey'e verdiği mülakatta yasak maddeler kulandığını kabul etti. Armstrong, doping skandalı ile bağlantılı olarak Winfrey'in sorularını yanıtladı.