Bir varmış, bir yokmuş!
İşte 'Yalan Dünya'...
 Oyuncu Öner Erkan'ın çapkınlık operasyonu hüsranla bitti. Beyoğlu'nda eğlendiği mekanda ayaküstü tanıştığı genç bir kızla dışarıda koyu sohbete dalan Erkan'ın işini kameralar bozdu. Ünlü oyuncu, bir anda ışıkları üzerinde görünce apar topar kaçan kız arkadaşının arkasından baka kaldı. Gazetecilerin, 'Sevgiliniz mi?' sorusuna 'Yoo, buraya oturabilir miyim? diye izin isteyip oturdu. Kendisini tanımıyorum' sözleriyle yanıt veren Erkan, tek başına evinin yolunu tuttu. Samet ADAY