PARGALI HÜRREM'E AŞIKTI
Tarihçi Yavuz Bahadıroğlu, 'Pargalı İbrahim'in idam nedeniyle ilgili çarpıcı açıklamalar yaptı.
 Tarihçi Yavuz Bahadıroğlu, katıldığı 2. Sayfa programında Pargalı İbrahim Paşa'nın neden öldürüldüğünü ve Hürrem Sultan ile arasında olan nefretin sebebini anlattı. Bahadıroğlu, Meşhur târihçi Solakzâde'nin bir kitabında, Pargalı'nın Hürrem'e olan karşılıksız aşkını ima ettiğini söyledi.  
PARGALI HÜRREM'E AŞIKTI    
'Mesela târihçi Solakzâde, Pargalı'nın Hürrem Sultan'a olan karşılıksız aşkını ima ediyor. Aralarındaki nefret Solakzâde'yi doğrular gibidir. Büyük aşklar büyük nefretlerden doğar derler. Ancak Hürrem Sultan'ın gözü Kanuni'den başkasını görmüyordur. Bu benim kanaatim çünkü Kanuni'nin yanında erkek olarak Pargalı'yı beğenmek çok mümkün değil. Pargalı ufak tefek, süzgün yüzlü. 

  MUHTEŞEM YÜZYIL'A MUHTEŞEM KONUKLAR 
'HÜRREM BU AŞKI HİSSETTİ'  
Hürrem bu aşkı hissetmiştir. Tabiatıyla çok zeki bir kadındır ve bunu muhtemelen kendi oğlunun lehine kullanmaya çalışmıştır. Çünkü oğlunu padişah yapmak istiyor. Bunu çok doğal buluyorum çünkü oğlunu padişah yapamazsa ölecek, böyle bir kader var Osmanlı'da. Saray Mahidavran'ın oğlu Mustafa'nın padişah olması için çalışıyor. Pargalı'nın suçlarından biri de o, yanlış ata oynamak. Sarayda'Mustafa padişah olacak' diye söyleniyor. Bu Şehzade' Mustafa'nın de aleyhine oluyor. Maalesef onun da kellesi gidiyor.' 

  Twitter'ı salladı 
PARGALI'YI NİNJALAR MI ÖLDÜRMÜŞ 
'PARGALI, HATİCE SULTAN İLE KANUNİ'NİN İSTEĞİ ÜZERİNE EVLENDİ' 
'Pargalı'nın Şehzade Mustafa'ya yoğunlaşmasının, Hürrem Sultan'dan karşılık görememesinden kaynaklandığını zannediyorum. Aşkına karşılık bulamaması işi intikama dönüştüyor, Hatice Sultan ile evleniyor. Pargalı'nın Hatice Sultan ile evlenmesinde aşk yoktur. Orada politik yaklaşım vardır. Kanuni İbrahim'e, 'Seni eniştem olarak görmek istiyorum' demiştir. Padişah ile Paşa birbirlerine çok yakınlardır. Kanunu hakikaten Paşa'ya çok güveniyor. O güveni belki o aşkla boşa çıkarıyordur' şeklinde konuştu.  
'BARDAĞI TAŞIRAN SON DAMLA' 
'Çünkü Kanuni dünyanın soluğunu dinleyen bir adamdır. Dünyanın soluğunu dinleyebilecek bir istihbarat örgütünü yöneten bir insan. Rodos'un soluğunu dinlerken, Avusturya'nın soluğunu dinlerken kendi sarayında olup bitenlerden haberdar olmaması ancak aptal olmasıyla mümkündür ki; Kanuni çok zeki bir padişah. Bu aşkı başlangıçta ciddiye almamış olabilir'  
PARGALI'NIN ÇOCUKLARINI DA ÖLDÜRTTÜ 

Kanuni, Pargalı'nın soyu bitsin diye Hatice Sultan'dan olan 2 çocuğunu da boğdurdu. Umarım dizide bunu görmeyiz"
  
  
 