Yıpranma payına Köşk onayı
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, milletvekilleri ve gazetecilere yıpranma payı hakkı getiren yasayı yasayı onayladı.
 l YENİ yasayla gazeteci ve milletvekilleri her 4 yılda, 1 yıl fazla çalışmış sayılacak, bu süre 5 yıl olarak hesaplanacak. Gazetecilerin elde ettikleri fiili hizmet zammının toplamının yarısı kadar süre, emeklilik yaş hadlerinden düşecek. 
 l Milletvekilleri için ise söz konusu sürenin tamamı emeklilik yaş haddinden indirilecek. 
 l Düzenleme, 2008 yılı ekim ayı itibarıyla geçerli sayılacak.