Şahane mağlubiyet!
Rıdvan Dilmen, Galatasaray'ın Kasımpaşa karşısında alınan 2-1'lik yenilgi için "Bu mağlubiyet doğru kullanılırsa şahane mağlubiyet" ifadelerini kullandı.
NTV'de yayınlanan Yüzde 100 Futbol programında konuşan Rıdvan Dilmen, Galatasaray'ın Kasımpaşa mağlubiyetini değerlendirdi. 
Sarı-kırmızılı takımın ligin ilk yarısındaki görüntüsünden uzak olduğunu ifade eden Dilmen, "Bu mağlubiyet doğru kullanılırsa şahane mağlubiyet. Riera'dan sol bek olmaz. Koskoca Galatasaray takımında Riera sol bek oynayamaz. Maça konsantre değillerdi. Terim'e maç öncesi bakıyorum, o havayı vermiyor. G.Saray'ın bu kadrosu mücadele etmeszse işi zor. O arzu, o coşku bugün yoktu. Terim bu mağlubiyeti "hayırlı mağlubiyet" olarak görmeli." ifadelerini kullandı.