"Yalancısın sen!"
Fenerbahçe Kulübü Yüksek Divan Kurulu Toplantısı'nda kulüp başkanı Aziz Yıldırım ile Yüksek Divan Kurulu Başkanı Yüksel Günay arasındaki kurumsallıkla ilgili tartışmanın ardından, divan kurulu üyesi Köksal Özbek ile kulüp genel sekreteri Talat Yılmaz arasında sert ve hakaret içeren tartışma yaşandı.
Kürsüye gelen Köksal Özbek, kurumsallaşmayı desteklediğini anlattıktan sonra, Talat Yılmaz ile yaşadığı bir olayı aktardı. 
AZİZ YILDIRIM İLE YÜKSEL GÜNAY DA ATIŞTI  
HASAN HAKKI YILMAZ FENERBAHÇELİLERE SESLENDİ

Özbek, Dereağzı Tesisleri'de eski futbolcuların, havaların soğuduğu dönemlerde oturabilecekleri kapalı bir mekan yapılması yönündeki isteklerini başkan Aziz Yıldırım'a ilettiğini, Yıldırım'ın onay vermesinin ardından da bir proje hazırlandığını anlattı. Bu projeyi genel sekreter Talat Yılmaz'a götürdüğünü kaydeden Özbek, kendisinden ummadığı bir tepki gördüğünü vurgulayarak, şöyle konuştu:  
"(Bu benim önceliğim değil) diyerek reddetti. 'Niçin?' dedim. 'O yapıya para ayıramam' dedi. 'Parasını ben öderim' diyecek oldum, yine de 'yaptırmam' diye kestirip attı. 'Zaten o ihtiyarların faal futbolcular arasında ne işi var?' diye ilave etti. Gözlerinden ateş fışkırarak, 'Sen başkanın vekili misin ki önce ona başvuruyorsun?' diye anlam veremediğim bir ifade kullandı. 'Çık dışarıya kardeşim' dedi. Odadan ayrılırken 'Sanırım biraz hastasın, tedavi olmanı tavsiye ederim' dedim. Bana 'Git ya, adamın kafasını bozma' dedi. Araya, odada bulunan Serkan Acar girdi ve beni dışarı çıkardı. Bu olaydan Sayın Başkan'a bahsetmedim. İlerleyen günlerde başkan 'Yeni bir yapıya gerek yok' dedi, olay kapandı." 
Bunun üzerine yönetim kurulu masasında oturan Talat Yılmaz, öfkelenerek bağırmaya başladı. Hemen yanında oturan Aziz Yıldırım, Yılmaz'ı susturmaya ve sakin olmaya davet etse de Talat Yılmaz; yerinden kalkıp giderken "Yalancı şerefsiz" diye Köksal Özbek'e tepki gösterdi. Etrafından bulunan yöneticiler Yılmaz'ı zor sakinleştirerek, salonun dışına çıkardı. Köksal Özbek ise "Yalancı sensin" diyerek konuşmasını tamamlamayacağını söyledi. 
Toplantıda yaşanan bu gerginliğin ardından başkan ve bazı yönetim kurulu üyelerinin yerlerinden kalkarak, salonun dışına çıktığı görüldü. Yüksek Divan Kurulu üyelerinin de büyük bölümü salondan ayrıldı. Bu arada, olayı yatıştırmaya çalışan Yüksek Divan Kurulu Başkanı Yüksel Günay, Talat Yılmaz'ın bu kadar ileri gideceğine inanmadığını, kendisine yapılan yakıştırmaların yanlış olduğunu söyledi. 
Öte yandan, Köksal Özbek'e yanıt vermek için kürsüye gelmek istediğini belirten Talat Yılmaz'ın salonun dışına çıktıktan bir süre sonra söz almaktan vazgeçtiği bildirildi. Yüksel Günay, tekrar söz almadığı için Yılmaz'a teşekkür etti. 
Diğer üyelerin konuşmalarının ardından kulüp yönetim kurulu adına söz alan olmadı ve toplantı sona erdi.