Pis'Ton'a kanki dopingi
Dostlar Mithat Can için 'kayıt' dedi
 Pis'Ton klibindeki ünlü oyuncu krizi açığa çıktı. Sanatçıları bir araya Sezen Aksu değil, oğlu Mithat Can'ın kuvvetli arkadaşlık bağları getirdi
 Sezen Aksu, kısa bir süre önce hakkında çıkan 'Mithat Can Özer'in kurduğu Pis Ton grubunun klibinde oynaması için sanatçı arkadaşlarını arıyor'  haberini yalanladı. Habere göre Sezen Aksu, daha önce albümüne bir şarkı hediye ettiği oğlunun, klip çalışması içinde birçok ünlüyü bir araya getirmek içinarkadaşlarını aradığı iddia edilmişti. Bu durumu yalanlayan ve kimseden böyle bir talebinin olmadığını belirten Sezen Aksu, Mithat Can'ın kendi ayakları üzerinde durmak istediğini belirtti. İşin aslı ise şu şekilde ortaya çıktı... Mithan Can'ın üyesi olduğu Pis Ton gurubunda ünlü isimlerin oynayacağı doğru... Ancak bu iş için Sezen Aksu değil bizzat Mithat Can, yakın arkadaşlarını bir araya getiriyor. Özge Özpirinçci ve Engin Altan Düzyatan'ın rol alacağı klipte ünlü oyuncu Şevket Çoruh'da yer alacak. Klibi ise yönetmen Kubilay Kasap çekecek.
 Yol Ayrımı dizisinde rol alan Engin Altan Düzyatan, yoğun çalışma temposuna rağmen yakın arkadaşı Mithat Can'ı kırmadı.