Eş tercihini aşçıdan yana kullanacak
Ünlü model Irmak Atuk İstanbul Fuar Merkezinde gerçekleşen Yaş Meyve ve Sebze Fuarına katıldı.
 Üzeri meyve ve sebze ile kaplı organik bir elbiseyle tanıtıma gelen Atuk, kendisine sorulan 'yemek yapar mısınız sorusuna 'Bırakın yemek yapmayı, geçen gün portakal bile sıkmayı beceremedim. Makineyi çalıştırınca korkudan kaçtım' diyerek gazetecilere bu konuda ne kadar yeteneksiz olduğunu anlattı. Ardından evlilik ile ilgili sorulara cevap veren Atuk, yemek yapmayı bilen bir adamla evlenmek en doğrusu olurdu herhalde' dedi.