Set bitti yogaya devam
Tövbeler Tövbesi dizisi yayından kalkan Tuba Ünsal, Öyle Bir Geçer Zaman Ki'ye transfer oldu.
 Beğeniyle izlenen dizide konuk oyuncu olarak yer alan Ünsal, set aralarındaki boş vakitlerini farklı bir şekilde demirlendirmeyi tercih ediyor. Kitap okumayı ya da uyuyarak dinlenmeyi tercih eden ünlülerin aksine, Ünsal vaktini yoga yaparak geçiriyor. Yaptığı yoga sayesinde bir sonraki çekimine daha iyi adapte olan başarılı oyuncu, yoga matını ise bir an olsun yanından ayırmıyor.
 Erçin DAĞ EYSEN