'Star' Kenan'ın Leydi çıkarması
Samanyolu'ndaki yıldızlara adlarını yazdıran aşıklar Kenan Doğulu ve Beren Saat ilginç bir olaya daha imza attı. Doğulu, İskoçya'dan sevgilisi için Leydi kendisi için ise Lord unvanı satın aldı
 Kenan Doğulu sevgilisi Beren Saat'in kendisi için aldığı doğum günü hediyesine Leydi ünvanı alarak karşılık verdi. Beren Saat daha önce Doğulu'ya doğum gününde 243 TL'ye Samanyolu'ndan Bir yıldız satın alarak adına Kenan ismini vermişti. Bu enterasan hediyenin altında kalmayan Doğulu ise Beren Saat için, Leydi unvanı satın aldı.  İngiltere'de bir şirketin, İskoçya'nın Kivancel Bölgesi'nden alınan 1 metrekarelik toprak karşılığında lord ve lady sertifikası verdiğini öğrenen Doğulu, kolları sıvadı... Kendisi için Lord unvanı alan başarılı popçu sevgilisini de Leydi ilan etti. Beren Saat adına şarkılar yazan, Kenan Doğulu sevgilisine olan aşkını başka bir yolla bir kez daha göstermiş oldu...