Fas'ta saldırıya uğradı!
Güzel oyuncu Gamze Özçelik, Afrika gezisinden fotoğraflarını instagram'da paylaştı.
 'Arka Sokaklar' dizisinde oynayan genç oyuncu, yoğun çekim maratonuna ara verdiği bir dönemde çıktığı Fas gezisinde bir vatandaşı çekerken saldırıya uğramaktan son anda kurtuldu. Yaşlı Adam Gamze Özçelik'in kendisini çekmesinden rahatsız olunca kısa bir süre oyuncuyu kovaladı. Son anda kendini sokaklara atarak kurtaran Özçelik, bu ölümsüz anı fotoğraf sitesinde 'Atarlı Faslımızın  beni kovalamadan önceki hali' başlığıyla takipçilerine duyurdu.