Pedallı itiraf 2
Bisikletin 'dopingli' efsanesi, TV'deki röportajının ikinci bölümünde günah çıkarmaya devam etti: Oğlumun yüzüne bakamıyorum
 Kazandığı şampiyonluklarla bisiklet sporunda yaşayan efsane mertebesine erişen Lance Armstrong'un  ABD'nin ünlü TV sunucusu Oprah Winfrey'e verdiği röportajın ikinci bölümü de yayınlandı. Büyük ses getiren program 3.2 milyon kişiyi ekran başına çiviledi. 
 İlk bölümde, 'Evet, doping kullandım' diyen sporcu, dikkat çekici ifadeler kullandı. İşte gözyaşlarıyla gelen o sözler... 
 l Cezayı kesinlikle hak ediyorum. Ancak bunun İnfaza dönüşmemesi gerektiğini düşünüyorum.
 l Şans verilirse bir kez daha Fransa Bisiklet Turu'nda yarışmak istiyorum.
 
 'ACİZ HALDEYİM'
 l Kendimi en aciz hissettiğim an, kurduğum dernek tarafından başkanlık görevinden alınmamdı. 
 l Oğlum Luke (13), sürekli beni savunuyordu. Onun yanında durmaktan utanıyorum. 
 l Kendimden utanıyorum, açok fazla yıprandım ve aciz durumdayım.
  