Makam Sultanı Jale!
Türk Sanat müziğinin sevilen seslerinden Jale Parıltı, uzun süren suskunluğunu 'Makamların Sultanı' albümüyle bozdu.
 Evlendikten sonra müziğe bir süre ara vermek zorunda kalan Parıltı, uzun bir araştırma sonucunda müziğin insan sağlığı üzerindeki olumlu ve şifahane etkileri ile ilgili makamları bu albümde topladı. Müzik çalışmasında Muhayyer Kürdi, Nihavent, Rast, Hicaz ve Buselik makamında şarkılara yer veren Parıltı, iki CD halinde piyasaya sürerek bir ilkede imza attı. Albümde aynı zamanda 12 tane potpori eserde yer alıyor.