Ölmedim... Benden ne istiyorlar
'Şarkıcı Karısı Binnaz' şarkısıyla ünlenen Ciguli, internette çıkan öldüğüne dair söylentileri yalanladı.
  
 Twitter'da yayılan söylentilerin ardından Ciguli "Twitter'a inanmıyorum. Birileri beni üçüncü kez öldürdü. Benden ne istiyıorlar.Aralarında Seren Serengil ve Armağan Çağlayan'ın da bulunduğu arkadaşlar bugünümü mahvetti. Telefonlarım susmuyor. Yazık, ayıp. Bu twitter yarın öbür gün Seren Serengil'i de öldürür. O zaman sorup araştırmadan yazacak mıyız? Ayıp, sanatçılar yapmasın bari." dedi.  