'Yaşım Çocuk' dijital platformda
İlk albümüyle büyük bir çıkış yakalayan Mabel Matiz, yeni yıla yeni albümü 'Yaşım Çocuk' ile girdi.
 Ülkemizdeki genç kent ozanlarından biri olarak gösterilen Mabel Matiz'in yeni albümü, dijital platformlar arasında ilk kez TTNET Müzik'te yayınlandı. Matiz'in yeni albümünde 12 yeni şarkı yer alıyor. Daha önce Teoman, Göksel ve Ceylan Ertem gibi müzik dünyasının saygın isimlerine birer şarkı veren Mabel Matiz, yeni albümünde 9 şarkının söz ve müziğine imza atıyor.