Damien Hirst eserleri büyük ilgi gördü
Ünlü İngiliz sanatçı Damien Hirst'ün 30 yapıtı, Türkiye'de ilk kez Portakal Sanat ve Kültür Evi'nde yapılan satışa açık sergide sanatseverlerle buluştu.
 Davete Raffi Portakal'la kızı ve iş ortağı olan Maya Portakal ev sahipliği yaptı. Sanatçının sergilenecek yapıtları arasında 'Spin Paintings', 'Spot Paintings' ve 'Pharmacy' serilerinin çarpıcı örnekleriyle pırlantalar, kelebek ve neşterleri bir araya topladığı 'No Humanity' ve 'No Remorse' yer alıyor. Sergi sanat ve cemiyet hayatının tanınmış isimleri tarafından yoğun ilgi gördü.