O avukat gözaltına alındı!
Atatürk Havalimanı'nda gözaltına alındı 20.01.2013 - 12:27 Atatürk Havalimanı'nda gözaltına alındı.
 DHKP-C terör örgütüne yönelik operasyon kapsamında hakkında yakalama kararı çıkartılan Çağdaş Hukukçular Derneği (ÇHD) Başkanı Selçuk Kozağaçlı, Atatürk Havalimanı’nda gözaltına alındı.
 
 Türk Hava Yolları’na (THY) ait bir uçakla saat 11.30’da Beyrut’tan İstanbul’a gelen Selçuk Kozağaçlı kargo terminaline park ettirilen uçaktan indiği sırada Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından gözaltına alınarak İstanbul Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü.
 DHA