Karadeniz'de deprem
Karadeniz ve Ege'de korkutan depremler...
 Saat 04.51'de merkez üssü Karadeniz'in Gürcistan açıkları olan 4.1 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
 Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü'den alınan verilere göre saat 04.51'de Gürcistan açıklarında meydana gelen ve 4.1 olarak kaydedilen deprem, yerin 5.2 km derinliğinde meydana geldi. Depremde herhangi bir can ve mal kaybı yaşanmadı.
 Ege de sallandı
 Başbakanlık Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı'ndan yapılan açıklamaya göre, Çanakkale açıklarında saat 21.26'da meydana gelen depremin büyüklüğü 4,2 olarak kaydedildi.
  