'Aman Ormancı' gidiyor 'Özel Ormancı' geliyor
ORMAN ve Su İşleri Bakanlığı artan maliyetler nedeniyle ağaç kesiminin özel sektöre devredileceğini açıkladı.
 Şu an yüzde 20 olan dikili ağaç kesiminin uygulama sayesinde yüzde 60'a çıkarılması planlanırken, odun ihtiyacında dışa bağımlılığının azaltılması hedefleniyor. Konuyla ilgili konuşan İstanbul Ağaç Mamulleri İhracatçıları Birliği Başkanı Abdullah Tever, 'Bakanlık kesilecek olan ağaçların diplerini kazıyarak bize teslim edecek. Bu kesim işlemini de yine biz değil de, köylülere yaptıracağız' dedi.