Beyaz ölüm
Kara kış Avrupa'yı vurdu... Son 20 yılın en soğuk günlerini yaşayan Fransa'da 6 kişi öldü. Almanya'da 130 uçak seferi iptal edildi
 Sibirya soğukları, Avrupa'yı etkisi altında aldı. Almanya'nın en büyük havalimanı olan Frankfurt'ta, kar yağışı nedeniyle 130 uçak seferi iptal edildi.  Westerwald civarından meydana gelen trafik kazasında biri hamile iki kişi öldü. Soğuk hava Fransa'da ise 6 kişinin hayatına mal oldu. İspanya ve Portekiz'de de 3 kişi soğuk yüzünden ölürken; İskoçya'da meydana gelen çığda 
 4 kişi kayboldu. Son 20 yılın en soğuk günlerini yaşayan Fransa'nın başkenti Paris'te, kısa ve orta mesafeli uçuşların yüzde 60'ı iptal edildi.