Kar tatiline Groupama Sigorta güvencesi
Groupama Sigorta, yurtiçi ve yurtdışında kayak keyfini korkusuzca yaşamak isteyenler için 'VIP Seyahat Sağlık Sigortası'nı sunuyor.
 Meydana gelen kırık veya ani bir rahatsızlık durumunda, Groupama VIP Seyahat Sağlık Sigortası, tedavi masraflarını Türkiye'de 2 bin euroya kadar, yurtdışındaysa 50 bin euroya kadar karşılıyor. Tıbbi nakil harcamalarını da teminat kapsamına alıyor. Doktorun meydana gelen kaza nedeniyle konaklama süresini uzatması durumunda, konaklama giderleri 4 yıldızlı bir otelde VIP Seyahat Sağlık Sigortası kapsamında karşılanıyor. Ayrıca tedavi sonrası eve dönüş masrafları da teminat kapsamına alınıyor. Ailenin her bireyi için satın alınabilecek bir ürün olan Groupama VIP Seyahat Sigortası, kayak pistlerinde endişesizce spor yapmanın zevkini sunuyor.