İstanbul trafiği felç
İstanbul trafği kilit durumda. İstanbul yeni haftaya çok yoğun bir trafikle merhaba dedi. Herhangi bir kazanın olmadığı her iki köprüde de trafik çok yavaş ilerliyor.
Trafik Kontrol Merkezi'nden alınan bilgiye göre; 
BOĞAZİÇİ KÖPRÜSÜ

Çamlıca'dan itibaren çok yoğun 
Küçükyalı-Bostancı arası yoğun 
Kozyatağı E-5 yoğun 
Sultanbeyli-Kurtköy Ankara yönü yoğun

FSM 
Anadolu-Avrupa geçisi Kozyatağı-Ataşehir-Kavacık çok yoğun 
Avrupa-Anadolu geçisi gişeler öncesi yoğun 
İstoç tarafiği her iki yönde de yoğun... 

 