Global ekonomilerdeki belirsizlikler ilgiyi artırıyor
ING Bank Bireysel Bankacılık Pazarlama ve Özel Bankacılık Genel Müdür Yardımcısı Cenk Tabakoğlu, yatırımcılar arasında 'güvenilir liman' olarak değerlendirilen altına olan ilginin her dönem önemini koruyacağını vurgulayarak Türkiye'de bireysel altın portföyünün ağırlıklı kısmının hala 'yastık altı' nda değerlendirildiğini söyledi.
 Cenk Tabakoğlu, altın fiyatlarının yıl içerisinde nasıl bir seyir izleyeceğine ilişkin ise şunları söyledi: 
 'AltIn fiyatlarını etkileyen iki temel unsur var. Birisi, global likidite gelişmeleri, diğeri de dünya ekonomisinde büyümeye dair belirsizlikler. Dolayısıyla son dönemde gelişmiş ekonomi merkez bankaları tarafından alınan ek parasal genişleme kararları altın fiyatlarının seyrinde önemli bir canlandırıcı faktör olarak ortaya çıkıyor. '