Bu kez de Göksel'in dekoltesi twitter'ı salladı!
Geçen hafta Ezgi Mola'nın ardından bu hafta da ünlü şarkıcı Göksel derin dekoltesiyle Beyaz Show'a damgasını vurdu.
 Programı izleyenler "Göksel'in göğüsleri silikon mu acaba?", "Uzaydan görünen iki şey Çin Seddi ve Göksel'in memeleri", "Göksel'in sesi ve tatlılığı değil, çatalı konuşuldu", "Göksel'in memeleri ile Murat Boz'un memeleri kanka olabilir" gibi yorumlar yaptı.
 Göksel güzel şarkı söylüyorsun da o dekolte ne öyle sen acıyor şarkını söylüyorsun ben .tombul tombul memeler şarkısını söylüyorum
 Göksel dekolte giyinmeyi gerçekten beceremiyor! Bir yerini açıyosan bir yerini kapa tamam ok! Ama o çorap ne ya . O çorap ne !!!
 
 Göksel göğüs kısmı olmamış otur yerine :D
  