Patriotlar İskenderun limanında
Türkiye'nin Suriye' den gelebilecek olası füze ve uçak saldırısı tehdidine karşı Nato ' dan istediği patriot füze savunma sistemlerini taşıyan Almanya' dan gelen Suecia Seaways isimli gemi İskenderun limanına ulaştı.
 Buarada Hollanda' dan yola çıktığı belirtilen başka bir gemi ise dün akşam saatlerinde İskenderun limanının 4 mil açığında demirlemişti.
 - Patriotlar gemiden indiriliyor
 Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot hava savunma sistemlerinin parçaları, İskenderun Limanı'na demirleyen Suecia Seaways adlı Danimarka bandıralı gemiden indiriliyor.
 Almanya'dan yola çıkan, Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot hava savunma sistemlerini taşıyan 24 bin grostonluk 196 metre boyundaki Danimarka bandıralı geminin hangar kapağı açıldı.  Liman ve gemi personeli askeri araçları titizlikle liman sahasına indiriyorlar. Limak Port görevlileri ise liman sahasına inen askeri araçların güzergahını belirliyor ve araçlara yön veriyor. İskenderun Körfezi'ne sabah saatlerinde giriş yapan gemi, 8 Ocak tarihinde Almanya'nın Lübeck kenti yakınlarındaki Travemünde Limanı'ndan yola çıkmıştı.
 Geminin limana yanaşmasının ardından Almanya'da gemiye yüklenen askeri araçlarla, içerisinde silah teçhizatlarının bulunduğu 130'dan fazla konteynerin indirilmesi esnasında geniş güvenlik önlemleri alınıyor.
 HABERİN FOTOĞRAFLARI İÇİN TIKLAYIN!
 - Patriot savunma sisteminin parçaları gemiden indiriliyor
 Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot hava savunma sistemlerinin parçaları, İskenderun Limanı'na demirleyen Suecia Seaways adlı Danimarka bandıralı gemiden indirilmeye başlandı.
 Almanya'dan yola çıkan, Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot hava savunma sistemlerini taşıyan 24 bin grostonluk 196 metre boyundaki Danimarka bandıralı geminin hangar kapağı açıldı. Liman ve gemi personeli, askeri araçları titizlikle liman sahasına indiriyor. Limak Port görevlileri ise liman sahasına inen askeri araçların güzergahını belirliyor ve araçlara yön veriyor.
 İskenderun Körfezi'ne sabah saatlerinde giriş yapan gemi, 8 Ocak tarihinde Almanya'nın Lübeck kenti yakınlarındaki Travemünde Limanı'ndan yola çıkmıştı. İçerisinde hava savunma sistemi ve silah teçhizatlarının bulunduğu 130'dan fazla konteynerin indirilmesi esnasında geniş güvenlik önlemleri alındı.
 
 ALMAN KOMUTANDAN İLK AÇIKLAMA
 Patriotlar birkaç güne hazır
 Türkiye'nin Suriye' den gelebilecek olası füze ve uçak saldırısı tehdidine karşı NATO 'dan talep ettiği patriot füze savunma sistemlerini taşıyan Suecia Seaways adlı gemi, İskenderun limanında bekleyişini sürdürüyor. Almanya Patriot harekat birliği komutanı Markus Ellermann, hazırlıkların kısa sürede tamamlanacağını duyurdu.
 
 Patriot hava savunma sistemlerini taşıyan 24 bin grostonluk 196 metre boyundaki Danimarka bandıralı geminin hangar kapağı açıldı. İskenderun Körfezi'ne sabah saatlerinde giriş yapan gemi, 8 Ocak tarihinde Almanya'nın Lübeck kenti yakınlarındaki Travemünde Limanı'ndan yola çıkmıştı. Suecia Seaways adlı Danimarka bandıralı gemiden patriot füzelerine ait parçalar indirilmeye başlandı.
 İndirme işlemi sürerken Almanya Patriot Harekat Birliği Komutanı Markus Ellermann bir açıklama yaptı. Türkiye'de çok iyi karşılandıklarını söyleyen Ellermann, "Sağsalim bir şekilde sistemlerimiz Türkiye'ye geldi. Askerlerimiz de intikal etti. Bir kaç gün içinde sistemlerin Kahramanmaraş'a yerleştirilmesi gerçekleşecek. Birkaç günde kullanıma hazır hale gelecek. Türkiye'ye teşekkür ediyoruz. Çok iyi bir şekilde karşılandık." ifadelerini kullandı.
 İskenderun Limanı'nda Patriot protestosu
 
 Patriot füze savunma sistemlerini taşıyan gemi protestoların gölgesinde yükünü İskenderun Limanı'na boşaltıyor.
 Patriot füze savunma sistemlerinin İskenderun limanına indirilmesi sırasında TKP( Türkiye Kominist Parti)'li bir grup protesto gösterisinde bulundu.
 Polis ile göstericiler arasında gerginlik yaşandı. Polis eylemcileri limanın kapısının dışına kadar çıkardı. Eylemciler burada yaptıkları basın açıklamasının ardından bir amerikan bayrağını yaktılar. Şu an eylemciler basın açıklamalarını sürdürüyor. Polis ile eylemcilerin gergin bekleyişi devam ediyor.
 Patriot göstericilerine polis müdahale etti 
    
 Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot füzelerini taşıyan geminin İskenderun’a gelmesinin ardından liman önünde eylem yapan TKP üyesi 200 kişilik gruba polis müdahale etti.
 Patriotların İskenderun’a gelmesiyla TKP üyesi yaklaşık 200 kişi İskenderun Limanı’nın A kapısının önünde protesto eylemi yaptı. Liman girişinde oturma eylemi yapan grup, patriotların geri gönderilmesini istedi. Uyarıları dikkate almayan göstericilere polis müdahale etti. 
 
 26 KİŞİ GÖZALTINA ALINDI
 ABD'ye ait Patriot füze savunma sistemlerinin getirildiği İncirlik Üssü'nün nizamiyesi önünde protesto eylemi yapmak isteyen 'Gençlik Muhalefeti' adlı grup ile polis arasında arbede yaşandı, 26 kişi gözaltına alındı.
 Saat 12.30 sıralarında İncirlik Mahallesi'nin girişine gelen protestocular, polis barikatıyla karşılaştı. Çevik kuvvet polisleri, protestocu gençlerin geçişine izin vermedi. Gruptaki gençler ile polisler arasında sert tartışmalar yaşandı. Gerginliğin arttığı sırada protestocular arasındaki bazı kişiler, ellerindeki flamaların sopalarıyla polislere saldırdı. Bunun üzerine polisler de coplarla karşılık verdi. Polisler, yerlere yatırdıkları protestocuları etkisiz hale getirdi. Yaşanan arbedede 26 kişi gözaltına alındı. Otobüslere bindirilen protestocular Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.