Çalık Türkmenistan'a yeni sağlık tesisi açılışını yaptı
Türkmenistan Sağlık ve İlaç Sanayi Bakanlığı, Çalık Holding şirketi Gap İnşaat'la yeni sağlık tesislerinin inşaat ihalesi sözleşmesini imzaladı
 GAP İnşaat, Türkmenistan'daki sağlık yatırımlarını artırıyor. Gap İnşaat, Aşkabat'ta bulunan Uluslararası Sağlık Merkezi'nin imarı ve yanında 120 yataklı ek bina inşa edecek. Aynı zamanda, hastaneyi tıbbı araç-gereçlerle donatarak, uzmanları hazırlanmasına yardımcı olacak.  Türk şirketi ayrıca, başkent Aşkabat'ta yeni modern sağlık eğitim merkezini inşa edecek. Yeni merkezde, modern tıbbi cihazlar ile donatılacak. Yeni projelerin inşaatının 2015 yılında tamamlanması bekleniyor.  Gap İnşaat halihazırda Aşkabat'ta göz hastanesi, infüzyon çözelti fabrikasının yanı sıra ülkenin diğer vilayetlerinde acil sağlık hizmetleri merkezlerinin inşaatını sürdürüyor. Diş hastanesinin bu sene hizmete açılması hedefleniyor.
 Türkler Türkmenistan'da başarılı
 TÜRK inşaat şirketlerine, 2013 yıl uğurlu geldi. Yılın ilk ayında Gap İnşaat, Polimeks, Total, Bahar İnşaat gibi şirketler yeni ihaleler kazandı. Sadece Polimeks'in ihalesini kazandığı havalimanı projesinin maliyeti 2 milyar 253 milyon dolar mal olacak. Türk şirketleri, bu hızla giderse, 2012 yılındaki rekorunu tazeleyecek. Türk müteahhitleri, geçen yıl bu ülkede 4,9 milyar dolar değerinde iş alarak, ülkenin bağımsızlık tarihinde en yüksek düzeye ulaşıldı.