Arena Residence %1 KDV'li satışa devam ediyor
PUSULA İnşaat tarafından Beylikdüzü' nde inşa edilen Arena Residence' da daire satışlarında KDV oranı yüzde 1 olarak uygulanıyor.
 Proje 1+0, 1+1, 2+1,3+1 büyüklüklerinde residence daire tipinden oluşuyor. 2 blokta toplam 360 lüks daireden oluşan projede fiyatlar 82 bin TL'den başlıyor, daire büyüklüğüne ve tipine göre 364 bin TL'ye kadar çıkıyor. Arena Residence, yürüyüş ve bisiklet parkurları, açık - kapalı yüzme havuzları, basketbol sahası, tenis kortu, halı saha, fitness, hamam, sauna gibi imkanlarının yanı sıra çardaklar, çocuk oyun parkı ve kafeterya da var.