Marş marş, devam
ERKEKLER için zorunlu askerlik şartının olduğu Avusturya'da, profesyonel ordu halktan kabul görmedi.
 İlk kez yapılan referandum sonuçlarına göre yüzde 60, zorunlu askerliğin devamını istedi. Buna göre, 6 ay silah altında ya da 9 ay sosyal hizmet yapılarak yerine getirilen askerlik hizmeti aynı şekilde sürecek. Viyana Valisi Michael Haeupl, 'Viyana kapılarında Türk tehdidi yok' sözleriyle, zorunlu askerliğe gerek olmadığını söylemişti. Avusturya'da 14 bini profesyonel asker bulunuyor.