Kara Afrika bir ton açıldı!
Pop ikonu Michael Jackson'ın 'beyaz ten' merakı Afrikayı da sardı.
 Afrika kıtasında, ilaç kullanarak cilt rengini açma işleminin yaygınlaştığı belirtildi. Uzmanların 'hayati risk taşıyor' uyarılarına rağmen özellikle gençler bu ilaçları kullanmaya devam ediyor. Nijerya'daki Abuja kentinde ise 'beyazlatma' işlemi artık sokak ortasında bile yapılıyor. 'Hidrokinon' adı verilen madde içeren ilaçların, karaciğer rahatsızlıklarından kısırlığa kadar birçok rahatsızlığa yol açtığı biliniyor.