Üniversiteli Ece'ye veda
Eğlence dönüşü Haliç'teki kazada hayatını kaybeden üniversiteli Ece, son yolculuğuna uğurlandı.
 UFUK AY ARDA
 Önceki gece aliç Köprüsü'nde meydana gelen kazada hayatını kaybeden Bahçeşehir Üniversitesi Psikoloji Bölümü 1'inci sınıf öğrencisi Ece Doğu Çubuk ile müzisyen-DJ arkadaşı Öke Aydemir'in cenazeleri gözyaşları arasında toprağa verildi. 
 25 yaşındaki müzisyen Öke Aydemir için de Beylikdüzü Yaşar Cimilli Camii'nde cenaze töreni düzenlendi. Gözü yaşlı ailesi, Öke'yi son yolculuğuna en sevdiği kıyafetiyle uğurladı.