Lezzet dünyasından son gelişmeler... bulten@aksam.com.tr
Boğaz manzarası eşliğinde Türk mutfağı
 The Marmara Taksim'in panoramik şehir manzaralı teras katında, 'Türkiye mutfağı' konseptiyle hizmete giren Raika, Anadolu'nun yöresel ve etnik mutfaklarından pek çok farklı lezzeti, geleneksel kalıpların dışına çıkararak İstanbul Doors Group yorumu ile lezzetseverlerle buluşturuyor.
  
 En sevilenler bir tabakta
 Bursa Kebap Evi, müşterileri tarafından en çok beğenilen lezzetleri tek bir tabakta topladı. 'Bursa Special' adı altında müşterilerinin beğenisine sundu.
  
 Kahve tutkunlarına kaçırılmayacak fırsat
 Gastronomiden ilham alınarak yaratılan, Nespresso'nun yeni ve sınırlı sayıda üretilen kahvesi Crealto, kendine özgü eşsiz bir harman. Nişantaşı Nespresso Boutique'te kasım ayının ikinci haftasına kadar satışta olacak.
  
 Osmanlı saray mutfağı terasta
 Sheraton İstanbul Ataköy'ün Osmanlı saray      mutfağı temalı restoranı Sumach Turkish Cuisine, yeni açılan terası ile 19.00 ile 23.00 saatleri arasında hizmet veriyor.
  
 Rengarenk makaronlar
 Pera Palace  Hotel Jumeirah'ın bir İstanbul klasiği olan Fransız pastanesi Patisserie de Pera; pastaları,  el yapımı çikolataları, rengarenk makaronları, profiterol, kek, sandviç ve daha pek çok lezzetiyle Nişantaşı'nda Brandroom'da hizmet veriyor.
  
 Kıymalı pide en popüler
 Sampi'nin          60 çeşidi aşan pideleri    arasında en çok sipariş alan lezzeti kıymalı pide. Sampi ürünlerine bipideyesek.com internet adresinden ulaşabilirsiniz.
 Lunchbox'tan tatlı davet
 İstanbul ve Çorlu'daki 7 şubesinde dünya mutfaklarından farklı lezzetleri bir arada sunan Lunchbox, 'Tatlı Çay' kampanyası başlattı. Tatlılar, özel aromalı çaylarla birlikte 7.75 TL'ye satılıyor.
 Blue Topaz kış sezonuna hazır
 Yaz aylarında Reina'nın sahil bölümündeki yer alan Blue Topaz, meze ve balık tutkunlarına farklı yorumlarıyla kış aylarında da hizmet veriyor.
  