Başkentte gardiyan dehşeti
Sincan Cezaevi'nde görevli gardiyan 3 arkadaşını katletti.
Sincan Cezaevi'nde görevli bir infaz koruma memuru bu sabah dehşet saçtı. Üç arkadaşını öldüren memur gözaltına alındı. 

Bu sabah saatlerinde cezaevine gitmek için servis aracına binen Sincan Cezaevi'nde göreli Enfaz koruma Memuru arkadaşları ile tartışmaya başladı.

Otobüste tabancasını çıkaran memur, tartıştığı arkadaşları  A.D., Ç.A ve M.A'yı kurşun yağmuruna tuttu. Her üç görevli de servis aracında yaşamını yitirdi. Bu arada A.D.'nin eşi S.D.'de açılan ateş sırasında yaralandı.

3 arkadaşını vurarak öldüren infaz koruma memuru olay yerinden kaçmak isterken yakalandı.

Olay yerine çok sayıda polis ekibi sevkedildi. Hayatını kaybedenlerin cesetleri hala otobüste. Savcının incelemesinden sonra Adli Tıp Kurumu'na götürülecekler.
Ayrıntılar birazdan