Kızı üşüyünce intihardan vazgeçti
Terk edildiği için intihar girişiminde bulunan babayı, küçük kızı vazgeçirdi.
 Adana'da eşinin boşanma davası açtığı inşaat işçisi Önder Köstuğ (34), yanına 7 yaşındaki kızı E.'yi de alıp, çalıştığı binanın çatısına çıkarak intihara kalkıştı. Öfkeli adam aradığı eşine yanına gelmediği taktirde kızıyla birlikte atlayacaklarını söyledi. Kimseyi yanına yaklaştırmayan Köstuğ'u, ne eşinin ne de küçük kızın çabaları ikna edebildi. Öfkeli adam, uzun süre çatıda kalan küçük kız soğuktan titremeye başlayınca dayanamayarak eyleminde son verdi.
  