Japonya para musluğunu açtı
Japonya ekonomisini büyütmek için para musluklarını açıyor.
  Japon Merkez Bankası'nın (BOJ) iki gün süren para politikası toplantılarından açık uçlu genişleme kararı çıktı. BOJ aynı zamanda enflasyon hedefini yüzde 2'ye çıkardı. Açık uçlu varlık alımının tutarının aylık 13 trilyon yen yani 145 milyar dolar arasında olacağını açıklanırken, bu ABD Merkez Bankası Fed'in aylık varlık alımından daha fazla. Varlık alımlarına 2014'te başlanacak. 2013 sonuna kadar genişleme devam edecek.
  