Yaşam kalitesinde 25 yılda tam 10 basamak geriledik
Economist dergisi kapsamında raporlar yayımlayan Economist Intelligence Unit'in 2013'te en iyi fırsatları çsunan ülkeler listesinde Türkiye 25 yıl öncesine göre 10 basamak düştü.
  Economist Intelligence Unit 2013'te Doğulacak Ülkeler başlığı altında yayımladığı ve en iyi yaşam kalitesini sunan ülkeleri sıraladığı listesini yayımladı. Bundan 25 yıl öncesiyle kıyaslama yapan listede, 1988'de Türkiye 41'inci sıradayken, 2013'te 51'inci sırada yer aldı. Listedeki ülkeler sağlık, güvenlik ve refah konusunda sunulan fırsatlara göre değerlendiriliyor. İngiltere merkezli veri gösterim merkezi WOND ise bu listeyi oldukça ilginç bir tablo olarak yayımladı. Businessinsider dergisinde yayımlanan tablo, 1988 ila 2013 yılları arasında ülkelerin yer değişimlerini oldukça çarpıcı bir şekilde göz önüne seriyor. Economist Intelligence Unit listesine göre 2013'te en iyi yaşam fırsatlarını sunan ülke İsviçre. 1988'de ise birincilik ABD'nindi. CNBC-e