Duymayan daha hızlı bunuyor
İşitme güçlüğüyle erken bunama arasında ilişki olduğu iddia edildi.
İngiliz Sağlık ABC adlı örgütün finansmanıyla gerçekleştirilen araştırmada, yaşları 75 ile 84 arasında değişen yaklaşık iki bin kadın ve erkek deneğin işitme düzeyleri tespit edildi. Ardından bu deneklerin zihinsel gerileme çizgileri çıkarıldı ve iki veri türü üst üste konuldu. Sonuçta işitme kaybı yaşayanların bunama sürecinin, bu sorunla karşılaşmayan yaşlılara göre yüzde 40 daha hızlı olduğu belirlendi.  
 