Kent'ten 'altın üçgen' formülü
Ekonominin önündeki en büyük sorunun büyüme olduğunu söyleyen Coca-Cola CEO'su Kent'e göre sorulması gereken soru şu: İş dünyası, hükümet, sivil toplum altın üçgene nasıl dönüşür
 Dünya Ekonomik Forumu dün Davos'ta başladı. Binlerce politikacı ve iş dünyası liderinin katılımıyla Avrupa'nın en büyük şehrinde başlayan forumun açılış konuşmasını Coca-Cola Company CEO'su Muhtar Kent yaptı. 'Toplumumuzda güven tarihin en düşük seviyesinde' diyen Kent, 'Yapmamız gereken, büyüme için cebiri kırmak' ifadelerini kullandı. Büyüme ve istihdam yaratımının küresel ekominin gelişmesinde en önemli anahtarı olduğunu söyleyen Kent, 'İş dünyası, hükümet ve sivil toplumun nasıl meydan okuyan bir altın üçgene dönüşebileceğine ilişkin bir soru sormalıyız' dedi. Sözlerini iş dünyasının genç yeteneklere ihtiyacını anlatarak sürdüren Kent şöyle konuştu: 'Dünya nüfusunun yarısından fazlası 27 yaşın altında. Açık ki bugünü ve geleceği çözmenin yolu yeni neslin fikirlerinden ve enerjisinden geçiyor. Gençlere desteğimiz, büyüme yaratabilecek ve sosyal problemleri çözebilecek yetenek ve liderliğin her yerden gelebileceği inancına dayanıyor.'
  