Artık alkali besleniyor
90'lı yılların sonunda fırtına gibi esen Spice Girls grubunun eski üyesi Victoria Beckham, yeni çıkan Hollywood diyetinde öncü oldu.
 Oyuncu Sienna Miller'ın kardeşi Natasha Corrett'in yazdığı Honestly Healthy adlı kitabı referans alan Beckham, artık alkali besleniyor. Alkali beslenme; cildi güzelleştiriyor, saçları parlatıyor ve zayıflamayı kolaylaştırıyor. Koyu yeşil yapraklı sebzeler, balkabağı, havuç, pancar, brokoli, badem, sarımsak, yeşil zeytin, limon ve çay; Beckham'ın favori alkali gıdaları arasında. Şarkıcı Robin Williams da alkali besinler tüketen ünlü isimlerden biri.
 
  