Elma ve armutla konuşuyormuş!
Milyarder işadamı François-Henri Pinault'yla evlendikten sonra Fransa'ya taşınan Salma Hayek, Paris Moda Haftası'nda düzenlenen defileleri izledi.
 Gazetecilerle sohbet eden aktris, 'Paris harika bir şehir. Hollywood'dan uzak olmak da çok güzel' dedi. 5 yıl önce anne olan 47 yaşındaki Hayek, şunları söyledi: Aile, minnet duyabileceğimiz en önemli şey. Yemek pişirmeyi de çok seviyorum. Markete gidip, hayal kuruyorum. Meyve ve sebzelerle konuşuyorum, hangisi ağzımı sulandırırsa onu alıyorum.