İşte Köşk'ün 29 Ekim davetiyesi
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün vereceği 29 Ekim resepsiyonu nedeniyle hazırlanan davetiye, dün davetlilere gönderildi.
 Pazartesi akşamı verilecek resepsiyon için hazırlanan 'eşli davetiye'de, 'Cumhurbaşkanı Abdullah Gül ve Bayan Gül, Cumhuriyetin 89. yılı münasebetiyle 29 Ekim 2012 Pazartesi günü saat 19:00'da Çankaya Köşkü'nde düzenleyeceği kabul törenine katılımınızı rica ederler' ifadesi yer aldı. Konuklardan smokin, koyu renk elbise, uzun etek, mesdres ya da milli kıyafet giymeleri istendi. Ali Ekber ERTÜRK / ANKARA
 
  