'Sarışınlar için Türkçe'
Türkiye aşığı 27 yaşındaki Rus yazar Alona Logvinenko, Türkçe öğrenmek isteyen Ruslar için 'Sarışınlar İçin Türkçe' adlı kitabı yayımladı. Logvinenko, kitabında iş kadınları, ev kadınları ve hatta aşıklar için sözlüklere yer verdi.
 2005 yılından beri İstanbul'da yaşayan  Sibirya doğumlu Alona Logvinenko, Rusya'nın Sesi ile yaptığı mülakatta Türkiye ile yolunun nasıl kesiştiğini, bu kitabı yazmaya neden karar verdiğini anlattı. Logvinenko, Türkçe öğrenmek isteyen Ruslara 'Türkiye fırsatlarla dolu bir ülke, aradığınız her şeye sahip. Size düşense kısa sürede Türkçe öğrenip bu fırsatları kullanabilmek' mesajı verdi.  ANKA
  