Derbinin sonucu ne olur
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftası Galatasaray - Beşiktaş derbisine sahne olacak.
27 Ocak Pazar akşamı saat 19.00'da TT Arena'da Süper Lig'in birincisi ve ikincisi kozlarını paylaşacak. 

Beşiktaş kanadı karşılaşmadan günler önce aldığı Almeida'nın sakatlık haberi ile sarsılırken takımın lideri Fernandes'in oynayıp oynamayacağı ise maç saatlerinde belli olacak.

Galatasaray cephesinde ise derbi için cevabı beklenen en önemli soru ise yeni transfer teknik direktör Fatih Terim'in Sneijder'e forma şansı verip vermeyeceği...  
 Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında oynanacak olan Galatasaray - Beşiktaş derbisinin sonucu ne olur? Galatasaray kazanır Berabere biter Beşiktaş kazanır