41 megapiksel Lumia geliyor!
Cep telefonu devi Nokia'nın 808 PureView modelinin ardından bu kez yeni Lumia serisi telefonlarında 41 megapiksel dahili kamera bulunabileceği ortaya çıktı.
Nokia'a yakın kaynaklara göre Şubat sonunda gerçekleştirilecek Dünya Mobil Kongresi'nde Nokia yeni bir sürpriz yapacak. Windows Phone 8 işletim sistemi altında çalışacak yeni Lumia'ların 41 megapiksel dahili kamerası olacak. 

GEÇEN YIL DA SYMBIAN'LI 48 MEGAPİKSEL KAMERALI TELELEFON TANITMIŞLARDI

Nokia'nın geçen yıl yine aynı kongrede 41 megapiksel dahili kameralı telefonu satışa sunması heyecan yaratmış ve telefon pazarında kameraların çıkatısını epey yukarı çekmişti. Ancak pek de kullanıcılardan rağbet görmeyen Symbian işletim sistemini kullanan Nokia 808 bu sebeple biraz dölgede kalmıştı.

Nokia'dan konuyla ilgili herhangi bir açıklama yok; ancak eğer bu gerçekleşirse telefon pazarının iyice ısınacağını söyleyebiliriz.