"Kader Keita Şanlıurfaspor'da" iddiası
PTT 1. Lig ekiplerinden Şanlıurfaspor'un Abdul Kader Keita'yı kadrosuna kattığı iddiası gündeme bomba gibi düştü.
PTT 1. Lig ekiplerinden Şanlıurfaspor'un bir dönem Galatasaray'ın da formasını giyen Abdul Kader Keita ile anlaşma sağladığı öne sürüldü.

Yönetim değişikliğinden sonra başkanlığa Fethi Şimşek'in geldiği, İbrahim Tatlıses gibi isimlerin de yönetim kurulunda yer aldığı Şanlıurfaspor'da Keita'nın 6 aylığına kiralandığı iddia edildi. 
31 yaşındaki Fildişi Sahilli oyuncu 2009-2010 sezonunda Galatasaray forması giyerken ardından Al-Sadd kulübüne, oradan da son olarak Al-Ittihad takımına kiralanmıştı.