THY uçağına yıldırım çarptı!
İstanbul'dan havalanıp İzmir'e gitmekte olan THY ait yolcu uçağının motor kısmına yıldırım isabet etti.
 İzmir seferini yapan Türk Hava Yolları'na (THY) ait yolcu uçağına Adnan Menderes Havalimanı yakınlarında havadayken yıldırım isabet etti. Uçağının bir motoru alev alırken, yolcular büyük panik yaşadı.
 İŞTE O ANLAR
 Türk Hava Yolları'nın İstanbul-İzmir seferini yapan TK-2348 sefer sayılı yolcu uçağı 114 yolcusuyla saat 23.15 sıralarında Atatürk Havalimanı'ndan havalandı. THY uçağına İzmir semalarında yıldırım isabet etti. Bu sırada uçağın bir motoru alev alırken, uçakta bulunan yolcular arasında büyük panik yaşandı. THY, uçağı saat 00.05'de İzmir Adnan Menderes Havalimanı'na sorunsuz bir şekilde inişini gerçekleştirdi.
  