Pardon, 18 yıl boşuna yattınız!
ABD'de bir ömre mal olan hata...
 New York'ta 1995 yılında iki kişiyi öldürmekle suçlanan, Michael Cosme, Devon Ayers ve Carlos Perez cezaevine konuldu. Tüm çabalarına rağmen masumiyetlerini ispat edemeyen üçlüyü, yıllar sonra iki çete üyesinin itirafı kurtardı. Apar topar tahliye edilen mahkumlardan Perez yaşadığı şoku, 'İşlemediği bir suçtan bu kadar uzun süre hapiste kalmak bir adam için hiç kolay değil. Bu çok can yakıcı' sözleriyle ifade etti. Cosme, Ayers ve Perez'in yıllar sonra aileleriyle buluşmalarında ise duygu dolu anlar yaşandı.
  