Uyuşturucu verip kızını pazarladı!
Bu kadarına pes...
 Bir çiçekçide işçi olarak çalışan R.T. (43) 14 yaşındaki S.T'ye uyuşturucu verip arkadaşlarına pazarladı. Acı olay kızın şikayetiyle ortaya çıktı. Gözaltına alınan baba R.T kızına esrar içirip arkadaşları olan Y.K. ve M.K'ya para karşılığı sattığını itiraf etti. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen 3 kişi, daha sonra tutuklandı. Baba R.T'nin daha önceden 'ırza geçme, uyuşturucu bulundurma ve yaralama' suçlarından sabıkalı olduğu öğrenildi.  Arzu BARLAS