Bu hafta ne yapsak?
Pinar Hiçdurmaz-pinar.hicdurmaz@aksam.com.tr
 Caz Ağacı’nda           Cole Porter anılıyor
 IKSV Salon’da bu gece 22.30’da Amerikalı besteci Cole Porter anılacak. Gecede Porter bestelerini yorumlayacak şarkıcılar arasında Başak Yavuz, Bora Çeliker, Ceyda Özbaşarel, Çağıl Kaya ve Şirin Soysal yer alıyor.
 Orient Expressions
 Kendilerine has ‘etnik-elektronik’ müzikal yapılarını korumayı başaran Orient Expressions, bu gece 22.00’de garajistanbul’da sahneye çıkıyor.
 Küçük modacılar işbaşında
 Mecidiyeköy Trump Towers Mall’da bugün D&R Kids’te düzenlenen ‘Monster High Tasarım Etkinliği’nde çocuklar hayallerini tasarıma dönüştürüyor.
 Çocuklar İçin Notada Yazmayanlar
 Mehmet Ali Alabora ile piyanist Emir Gamsızoğlu, Mozart’ın doğumunun 257. yılı vesilesiyle  ‘Çocuklar İçin Notada Yazmayanlar’ adlı gösterileriyle yarın 15.00’te İş Sanat’ta çocuklarla buluşuyor.
 DUYURU
 -Senaryo yazmak isteyenler için... 
 Senaryo yazmak ve içinizdeki  hikâyeyi dışarı çıkartmanın yollarını arıyorsanız, size bu konuda yardımcı olabilecek bir adres var: İstanbulworks. Sinema eğitimi almış ya da almakta olan, sinema sektöründe çalışan ya da çalışmayı hedefleyen, yazdığı hikâye ya da taslağı senaryolaştırmak isteyenler için etkili mekân Taksim’de İstanbulworks’a (0212) 361 21 88 numaralı telefondan ya da www.istanbulworks.com internet adresinden ulaşabilir. 
 Berna Yeşilyurt’un sahibi olduğu kursun senaryo yazım atölye  başlangıç tarihi 28 Ocak. Kurs, pazartesi-perşembe günleri 18.00-21.00 saatleri arasında olacak ve toplam 12 hafta sürecek. Şubatın ilk haftasından itibaren de  9-15 yaş arası drama atölyesi  İstanbulwork bünyesinde başlıyor.
 L’Oreal genç bilim kadınlarını arıyor
 L’Oréal Türkiye ‘Genç Bilim Kadınlarını Destekleme Bursları’ programının 2013 yılı başvuruları başladı. Programa son başvuru 20 Şubat. Bilimsel araştırmaları seçilen 6 genç bilim kadınının her biri, L’Oréal Türkiye’den 15 bin dolar değerinde burs kazanacak. Başvurular için gerekli belgeler, başvuru formu ve program hakkında geniş bilgiye    www.loreal.com.tr internet sitesinden ulaşabilirsiniz.
 Sesini duyurmak isteyen sanatçılar için fırsat
 Bağımsız sanatçıların kendini gösterebilmesi, gelecek vaat eden sanatçıların erken keşfedilebilmesi için kurulan ‘Mamut Art Project’ için başvurular başladı. Projede yer alarak daha büyük kitlelerle eserlerini paylaşmak isteyen sanatçılar için son başvuru tarihi, 1 Nisan 2013.
 Daha çekici ve yumuşak
 Maybelline NY Color Sensational Kırmızı Ruj, kremsi ve nemlendirici formülüyle dudaklarınızın yumuşak olmasını sağlıyor.
 Kuru şampuan devri başlıyor
 Saçlarınızı ıslatmadan temizlemek, ‘Klorane Yulaf Özlü Kuru Şampuan’ ile artık mümkün. Bu şampuanla saçınızı yağlı ve kirli görünümden çıkartarak, hacim de kazandırabilirsiniz.
 Hairmafia evinize de geliyor
 Ahmet Ağırbaş ve Soner Cingöz yönetimindeki Nişantaşı Hairmafia, bir kuaför salonundan daha fazlasını sunuyor. ‘Hairmafia bakım ürünleri’ kuaförü ev konforuna taşıyor.
 İKSV tarihini anlatıyor
 İstanbul Kültür Sanat Vakfı (İKSV), 2012 yılının sonuna kadarki 40 yıllık tarihini anlatan ‘i-ka-se-ve: 370 Kişi İstanbul Kültür Sanat Vakfı’nın 
 40 Yılını Anlatıyor’ adlı kitap yayımladı. Kitap, İKSV Tasarım Mağazası’nda ve 7 Şubat’tan itibaren Türkiye genelinde tüm kitab evlerinde.
 El yapımı, su geçirmeyen botlar
 Kifidis’in koleksiyonuna yeni eklediği Panama Jack botlar sayesinde ayaklarınız soğuğu hissetmeyecek. İnsanlara günlük hayatlarında konforu, kaliteyi ve maceracı ruhu bir arada hissettirebilmeyi amaçlayan Panama Jack’de ürünlerin hepsi el yapımı olarak imal ediliyor. 1989’dan beri İspanya’nın Alicante şehrinde üretilen Panama Jack modellerinin en kullanışlıları seçilerek Türkiye’ye getirildi.
 Zeki’de iç giyimde yüzde 50 indirim
 Zeki Triko 2013 İç Giyim koleksiyonunda yüzde 50’ye varan indirim başladı.
 Ülker Smartt’tan çocuklara tatil sürprizi
 Ülker Smartt, doğ a temasını öğrencilerin yarıyıl tatilinde eğlenceli bir etkinlik haline dönüştürüyor. Etkinlikler, 17 Şubat’a kadar İstanbul, Denizli, Ankara, Kayseri, Nevşehir ve Trabzon’daki Forum alışveriş merkezlerinde özel olarak hazırlanan kış bahçelerinde çocuklarla buluşuyor.
 Genç saatler
 Aydın Saat tarafından satılan Moschino Teen, dinamik, neşeli ve isyankâr görünümüyle gençlere yönelik saat koleksiyonunu çıkardı. Karne hediyesi olarak her yaşta çocuğu sevindirecek modeller, modasever çocukların tarzını tamamlayacak.
 Marsis KadıköySahne’de
 Karadeniz enstrümanlarıyla Batı müziği icra eden Grup Marsis, bu gece 22.30’da KadıköySahne’de olacak.
 Soft rock bir ‘Anı Yaşa’ 
 Söz yazarı ve prodüktör Nedim Kuru, ‘Anı Yaşa’ adlı ilk albümünün ilk konserini 29 Ocak Salı gecesi 22.00’de Ghetto’da verecek.
 Fuat Güner’de bu hafta
 Babylon’da her hafta bir konuk ağırlayan                        
 Fuat Güner, bu hafta Hüsnü Şenlendirici’yi ağırlıyor. İkili, 31 Ocak Perşembe 21.30’da Taksim’deki Babylon İstanbul’da olacak.
 Jimi Tenor ve Kabu Kabu
 Afrikalı grup Kabu Kabu ile işbirliği yaparak Afro-Amerikan ezgileri ağır basan, sadece kendine özgü alternatif bir caz sound’u geliştiren Jimi Tenor ve Kabu Kabu, bu gece 22.45’te Ghetto’da sahneye çıkıyor. 
 Soner Sarıkabadayı, ‘Trio’ albümündeki şarkıları söylemek için  30 Ocak Çarşamba akşamı Taksim Jolly Joker’de sahneye çıkıyor.
 Baba Zula Taksim’de
 Babazula ve Murat Yılmazyıldırım bu gece 22.00’de Taksim İstanbul Bronx’ta sahneye çıkıyor.
 Cem Adrian Ankara’da
 Cem Adrian bu gece 22.00’de Jolly Joker Ankara’da sahneye çıkıyor.
 Propaganda’da İskender Paydaş var
 İskender Paydaş, 31 Ocak Perşembe gecesi 23.00’te İstanbul Asmalımescit’teki Propaganda’da performans sergileyecek.
 TİYATRO
 -Yaşasın Büyüyorum
 Pınar Çocuk Tiyatrosu, ‘Yaşasın Büyüyorum’ adlı oyunuyla yarıyıl tatili boyunca her cumartesi ve pazar 11.30’da Profilo Alışveriş Merkezi’nde öğrencileri bekliyor.
 SERGİ
 41 Kere Maşallah
 Bakırköy’de bulunan Capacity Alışveriş ve Yaşam Merkezi,   41 adet yenidoğan bebek  fotoğrafından oluşan ‘41 Kere Maşallah’ adlı sergiye 27 Ocak’a kadar ev sahipliği yapıyor.
 Kimliksiz sandalyeler
 Capitol Alışveriş Merkezi, Marmara Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi öğrencilerinin plastik sandalyenin kimliksizliğinden yola çıkarak hazırladığı ‘kimlikSİZ’ adlı sergisine 31 Ocak’a kadar ev sahipliği yapıyor.
 Aydınlanma
 Emre Zeytinoğlu’nun ‘Aydınlanma/Enlightenment’ adlı sergisi 8 Şubat’a kadar Teşvikiye Galeri/MİZ’de sanatseverlerle buluşuyor. Sanatçı, British Museum-Aydınlanma Galerisi’nde yer alan nesnelerin sergilenme biçimini taklit ediyor ve buna bir yorum getiriyor.
 
 Anadolu’da İnsan görüntüleri
 Aygaz,  ‘Aygaz Kitaplığı’ adlı serinin 12’nci kitabını bir sergiyle tarih ve sanat meraklılarıyla buluşturuyor. ‘Klasik Çağ Öncesi: Anadolu’da İnsan Görüntüleri’ adlı sergi,   15 Şubat’a kadar Aygaz Genel Müdürlük binasında, gezilebilir. 
  