Times Meydanı'nı ısıttı
Brezilya'da 2012 yılının en güzel kalçalı kadını seçilen Carine Felizardo New York'ta Times Meydanı'nda hünerini sergiledi.
 Ülkesinde 500 güzelin arasından birinci seçilen Carine Felizardo Times Meydanı'nda dondurucu soğukta bikinisi ile dolaşarak büyük sükse yaptı. Dünyanın birçok ülkesinden turistlerin uğrak yeri meydanda yürüyen Felizardo çevredekilerin yoğun bakışlarına aldırmadı. 25 yaşındaki Felizardo, "Kalçalarımla gurur duyuyorum. Ben burada Brezilyalı kadınları tenmsil ediyorum" dedi. Felizardo kalçalarının güzelliğini spor yapmaya borçlu olduğunu söyledi.