Sanat karşıtı aileleri hedefleyen kampanya
ABD'nin Michigan eyaletindeki College for Creative Studies (CCS) isimli özel sanat okulu, sanat karşıtı aileleri hedefleyen kampanyalar düzenliyor.
Adı, "Sanat uyuşturucudan bile daha kötüdür, sanatın tehlike işaretlerini öğrenin" olan ilk kampanya, çocuklarının sanat okumasına ve sanatla ilgilenmesine karşı olan aileleri alaycı bir dille eleştiriyordu.  
Kampanya afişlerine seçilen fotoğraflar ve sloganlar, çocuğunun odasında uyuşturucu bulmuş, çocuğunun ahlak dışı bir hareketine şahit olmuş ebeveynlerin vereceği tepkilere benzetilerek işlenmişti. 
Okulun son kampanyasının adı ise "Sanat uyuşturucudan bile daha kötüdür, çocuklarınıza bundan söz edin".  
KAMPANYA AFİŞLERİ