Gıda toptancılarında yangın
Bayrampaşa'daki kuru gıdacıların bulunduğu Mega Center'de yer alan 15 katlı binada yangın çıktı.
Saat 16.30 sıralarında çıkan yangın için Bayrampaşa, Bağcılar, Eyüp, Şişli, Bakırköy ve Gaziosmanpaşa'dan itfaiye ekipleri buraya sevkedildi. Mahsur kalan güvenlik görevlisi kurtarılırken yangının binanın asansör boşluğunda bulunan elektrik kablolarından çıktığı belirtildi . Yangın yaklaşık yarım saat içinde kontrol altına alındı. Söndürme çalışmaları devam ediyor. MEGA CENTER'DE YANGIN