Yoca Lodi 'edibiyat' yapacak
Yonca Lodi, şubat ayının ilk haftası, dinleyicilerinin karşısına bir sürprizle çıkıyor.
 Söz, müzik ve düzenlemesinde Ender Çabuker imzası olan ‘Edebiyat’ adlı şarkısını dinleyicileriyle internette  TMC etiketiyle paylaşacak olan Yonca Lodi, hafta içi de şarkısına klip çekecek. Sesi kadar güzelliği ile de dikkat çeken Yonca Lodi, yeni fotoğraflarında Esra Başıbüyük’ün stil danışmanlığında daha modern ve dinamik imaja büründü. İşine saygısının her şeyden daha fazla olduğunu vurgulayan sanatçı, yorumculuğuna olan özenini görselliğine de göstermekten yana. Yoğun konser programının yanı sıra bir taraftan da albüm hazırlıklarını sürdüren güzel şarkıcı, çok yakında yeni bir albümle  müzik marketlerdeki yerini alacak.