Cemiyet kırmızı halıda bir araya geldi
Kurulduğu günden bu yana ismi seyahat sanatıyla özdeşleşen Louis Vuitton, Colbert Festivali kapsamında Fransız Yaşam Sanatı’nın sembol markalarından Baccarat ve Ercuis’yi Nişantaşı, Christian Liagre’i ise İstinye Park mağazasında ağırladı.
 Davetliler kırmızı halı ve şampanyalarla karşılandı. Louis Vuitton Nişantaşı’nda, markanın köklü el sanatı geçmişini yansıtan Sultan Abdülhamid’in Paris’ten özel olarak getirtilen sandığı davetliler tarafından büyük ilgi gördü.