Altın musluklu minibüs
Öyle Bir Geçer Zaman ki adlı diziden ayrıldıktan sonra Dila Hanım’da rol alan ünlü oyuncu Erkan Petekkaya kendisine yeni bir minibüs aldı.
 Ünlü oyuncunun Arap bir işadamından aldığı minibüste altından yapılmış bir de musluk bulunduğu öğrenildi. Rol aldığı Dila Hanım adlı dizide set arkadaşlarının zor durumda kalmaması için yapımcıdan aldığı ücreti yarı yarıya indirerek jest yapan oyuncu, aldığı bu lüks minibüsle dikkatleri üzerine çekti.  Sanat dünyasından birçok isim özel dizayn edilen minibüslerinin içerisinde konfor sağlayacak değişik konseptlere yer vermişti. Ancak Petekkaya’nın altın musluğu yeni bir akımın başlangıcı oldu. Hakan UÇ