Adana'da Patriot günü
Türkiye'nin Suriye'den gelebilecek olası füze ve uçak saldırısı tehdidine karşı NATO'dan istediği Patriot füze savunma sistemlerinden 2'sinin Adana'ya kurulumu tamamlandı.
 Hollanda'dan gemiyle getirilen 2 Patriot bataryasından biri kent merkezine 10 kilometre uzaktaki İncirlik Hava Üssü içine konuşlandırıldı. Bu bataryaya bağlı olarak 7 füze rampası, ayrıca kent merkezine 4 kilometre uzaktaki Adana Havalimanı yanındaki Seyhan İlçe Jandarma Komutanlığı içine konuşlandırılan diğer bataryaya bağlı olarak ise 5 füze rampası kuruldu. Dün itibariyle aktif hale getirilen ve yönleri Suriye'ye çevrilen füze rampaları, düzenlenen açık hava toplantısıyla basına tanıtıldı. 
 TÜRKİYE İSTEDİ
 HAVA Kuvvetleri İletişim Şube Müdürü Binbaşı Cengiz Alabacak, Polonya NATO Sözcüsü Yarbay Darius Kacper ve Hollanda Birlik Komutanı Albay Marcel Buis, rampaların yakınında açıklama yaptı. Binbaşı Cengiz Alabacak, sistemin aktif hale geldiğini belirterek şöyle konuştu: 'Savunma amaçlı olarak kullanılacak bu sistemler, şu an itibariyle harekat yeteneğini kazanmıştır. Herhangi bir tehdidi önleyebilecek kabiliyete sahiptir.' Türkiye'nin davetiyle geldiklerini belirten Yarbay Darius Kacper ise görevlerinin Adana'yı korumak olduğunu belirterek, 'Toplam 3.5 milyon nüfusu koruyacaktır' dedi.
  