'Belediye müsaade etmemeli'
DHMİ Genel Müdürü Orhan Birdal, AKŞAM'nın gündeme getirdiği hava trafiğini tehlikeye düşüren yapılarla ilgili de konuştu:
 'Manialar bizim de şikayetçi olduğumuz bir konu. Atatürk Havalimanı'nın kuzeyindeki yapılaşmayı hepiniz iyi biliyorsunuz, ancak bu manialar uçuş emniyetini ihlal edecek boyutta değil. Uçuş emniyetini sağlayabilmek için o manialar da gözetilerek bir takım kısıtlamalar getirdik. Bizim arzumuz yerel yönetimlerin mania planlarına uygun imar planlamaları yapmaları ve bunu da sonuna kadar takip etmeleri. Belediye müsaade etmemeli.'
  