PKK yazın 'çekilecek'
TBMM Anayasa Komisyonu Başkanı Burhan Kuzu, İmralı görüşmeleriyle başlayan sürecin en kritik aşaması için tarih verdi. Müzakerelerin devam ettiğine işaret eden Kuzu, 'İstihbaratın da içinde olduğu bir takvim yapılıyor. Herhalde yaz aylarından itibaren başka ülkelere bir çekilme süreci başlayacak' dedi.
 MALATYA Belediyesi tarafından düzenlenen konferansta konuşan Burhan Kuzu, 'başkanlık sistemi'ni anlattı. Dinleyicilerin sorularını da yanıtlayan Ak Partili Kuzu, Kürt sorununun çözümünde son süreci değerlendirdi: '40 bin insanımız, 10 binlerce şehit. 30 yıldır devam eden bir acımız var. 
 ZAMAN zaman bu memlekette bu işe bir dur diyelim diye teşebbüs edildi. Bunun benzerini biz Oslo'da malum devletin görüşmesi olan... Habur'da, Silvan'da, bazı olaylar oldu. Uludere, bir yol kazası oldu. Buralara takılıp kalırsak bu işi götüremeyiz. Şimdi hükümet kolları sıvadı. İstihbarat da işin içinde. BDP, Kandil bir tarafta, işte PKK şeklinde devam eden süreç var..
 İSTİHBARATIN da içinde olduğu bir takvim yapılıyor. Herhalde yaz aylarından itibaren bir çekilme süreci başlanacak başka ülkelere.
  