Erdem Yener’den beklenen single
“Kirli” albümüyle büyük bir hayran kitlesi oluşan Erdem Yener, uzun süreli sessizliğini yeni single’ı “Rüyalar Kızı” ile bozuyor.
 Oyuncu ve müzisyen kimliği ile adından söz ettiren Erdem Yener’in yeni single’ı, 2013 ilkbaharında çıkacak yeni albümün de habercisi niteliğinde... Bir Autonomy Film Production yapımı olan ve Berent Baytekin’in yönettiği “Rüyalar Kızı” klibinde, usta oyuncu  Mustafa Alabora oynuyor. Çekimleri 3 gün süren, kısa film tadındaki klip, etkileyici senaryo ve görüntüleri ile büyük ses getirecek.