Ünlü sosyetik isimler Uzay İstasyonu'nda
Ünlü anneler çocukları ile birlikte 'NASA: A Human Adventure' sergisi için Marmara Forum içerisinde yer alan Expo Center'da düzenlenen davette bir araya geldi...
 Sitare Akdilek'in ev sahipliği yaptığı davete; Elif Gönlüm, Fatoş Sarıgül, Zeynep Ilıcalı, Selen Keçeli, Begüm Tacir, Pınar Talay ve Seda Demirtaş gibi çok sayıda ünlü isim çocuklarıyla birlikte katıldı. Davete katılan çocuklar aileleriyle birlikte gün boyunca sergide eğlenceli ve eğitici vakit geçirdi... Sergide yer alan NASA'nın Mercury, Gemini, Apollo misyonlarına ait objeler ve Uluslararası Uzay İstasyonu'na ait Atlantis aracının bire bir özel replikası hem çocukları hem de büyükleri en çok etkileyen parçalar oldu.nneler çocukları ile birlikte 'NASA: A Human Adventure' sergisi için Marmara Forum içerisinde yer alan Expo Center'da düzenlenen davette bir araya geldi...  Sitare Akdilek'in ev sahipliği yaptığı davete; Elif Gönlüm, Fatoş Sarıgül, Zeynep Ilıcalı, Selen Keçeli, Begüm Tacir, Pınar Talay ve Seda Demirtaş gibi çok sayıda ünlü isim çocuklarıyla birlikte katıldı. Davete katılan çocuklar aileleriyle birlikte gün boyunca sergide eğlenceli ve eğitici vakit geçirdi... Sergide yer alan NASA'nın Mercury, Gemini, Apollo misyonlarına ait objeler ve Uluslararası Uzay İstasyonu'na ait Atlantis aracının bire bir özel replikası hem çocukları hem de büyükleri en çok etkileyen parçalar oldu.