"Belhanda'yı alırsak transferi kapatacağız"
Fenerbahçe İkinci Başkanı Abdullah Kiğılı, TRT 1'de yayınlanan Stadyum programına telefonla bağlanarak önemli açıklamalar yaptı....
Özellikle taraftarların merakla beklediği transfer konusu hakkında açıklama yapan Kiğılı şunları söyledi: 
"Birkaç gün daha sabretsinler. Yakın zamanda bitecek. Şu anda bitmedi, görüşmeler devam ediyor. Daha fazla da açıklama yapmak istemiyorum, sorun oluyor. Taraftarlar biraz sabır göstersin, mutlu sona ulaşacağız. Mutlu sona yaklaşıyoruz. Futbolcu ile hiçbir sorun yok, kulüple ilgili çalışmalar sürüyor. Belhanda dışında çalışmamız yok, Belhanda'yı alırsak transferi kapatacağız."