"Aşkta acelesi olanı tutmam"
Özcan Deniz, Twitter sayfasına yazdığı mesajla kafaları karıştırdı.
Adı Özcan Deniz ile anılan Ayça Kuru geçtiğimiz günlerde "Özcan Bey ile zamanı gelince bizi el ele göreceksiniz" açıklaması yapmıştı. Kuru, ardından da Twitter sayfasına  "Ya seveceksin ya sevmeyeceksin ama seveni de üzmeyeceksin" yazmıştı.    
Bu tweetin ardından Özcan Deniz, birlikte çekilen bir fotoğrafı takipçileriyle paylaşarak Ayça Kuru'nun gönlünü almıştı.     
İkili arasında sular duruldu derken Özcan Deniz bugün Twitter'da  kafaları karıştıran bir mesaj yayınladı.                 
Deniz sayfasına "Aşk bende zamanla oluşur. 'İlk görüşte aşk' var mıdır bilmem. Bende henüz cereyan etmiş değil. Bana zaman lazım. Acelesi olanı tutmam ve tutmadım" notunu düştü. 
İLK KEZ BÖYLE GÖRÜNTÜLENMİŞLERDİ (FOTO-GALERİ) 
   