Edition'da saat vakti...
İsviçreli saat devi Raymond Weil'in torunları Pierre ve Elie Bernheim yeni markaları '88 Rue Du Rhone'u geçtiğimiz hafta özel bir davetle Edition Otel'de tanıttı.
 Pierre ve Elie Bernheim, Günsal Saat Yönetim Kurulu Başkanı Güneş Hüner'in ev sahipliğindeki geceye Reyhan Çiftçi, Murat - Beyza Aslan ve ünlü diş hekimi Şinasi - Nilay Eryürek ve çocukları Can - Elçin Eryürek de katıldı.  Müziklerini Bay J ve orkestrasının yaptığı gecede cemiyet hayatının önde gelen isimleri hazır bulundu.