Bursa incirini Kate'e kaynanası söylemiş!
ULUDAĞ Yaş Meyve Sebze İhracatçıları Birliği (UYMSİB), tanıtım çalışmalarının meyvelerini toplamaya başladı.
 Cambridge Düşesi Kate'in Bursa'nın siyah incirini tercih etmesi, üretici ve ihracatçıları sevindirdi. UYMSİB Başkanı Çalı, Bursa'nın siyah İncirinin İngiltere Kraliyet ailesinin mutfağına giriş serüvenini anlattı. 2010 yılında Daily Mail gazetesi muhabirlerinin Türkiye'ye geldiğini söyleyen Çalı, maceranın da böyle başladığını ifade etti. Çalı, 4 yıl önce de İngiltere Kraliçesi Elizabeth Alexandra Mary'nin de Bursa siyah İncirini tattığını ve çok beğendiğini hatırlatarak, ' Bu egzotik meyveyi gelinine, Ana Kraliçe tavsiye etmiş olabilir' diye konuştu.