Apple'ın akıllı ayakkabısı 'Beni değiştir' diyecek
ELEKTRONİK devleri arasında yaşanan patent mücadelesi önceden tanık olmadığımız bir gelişmeye sahne oldu.
 Apple, mobil cihazların çok uzağına kalan bir ürün için patent başvurusu yaptı. Elektronik devi, sensör monte edilmiş akıllı ayakkabı üretimi için ilk hamlesini yaptı. Mashable sitesinin haberine göre, Apple'ın patenti için başvuruda bulunduğu ayakkabılar, dışarıdan belli olmayan ve kullanıcıyı rahatsız etmeyen hareket algılayıcı sensörlere sahip olacak. Kullanıcılar, akıllı ayakkabıları sayesinde ne kadar hareket ettiklerini bilecek, ayakkabılarının ne kadar ömrü kaldığını takip edebilecek.