Ömrümüzün beş yılı geçiyor
Eğer kötü giden ilişkiniz ya da ödemeleriniz varsa fazla dert etmeyin. Hem yalnız değilsiniz hem de ömrünüzün beş yılını böyle geçirmemelisiniz.
Yeni yapılan bir araştırmaya göre metropollerde yaşayan yetişkinler her gün en az 2 saatini finansal konular, sağlık, yaşlanma, işlerini kaybetme korkusu ve ilişkiler konusunda endişelenerek geçiriyor.  
  
Araştırmada ayrıca anksiyete dolayısıyla birçok insan işine konsantre olamıyor ve uykusuz geceler geçiriyor. Araştırmaya göre en çok endişelenen insanlar her hafta 14 saatini endişeyle düşünerek geçiriyor. Çalışmaya göre ise insanların yüzde 45'i sağlıklarının stres yüzünden kötü etkilendiğini bildiriyor.  
  
Araştırmacı Paul Keenan, stresin iş hayatımız üzerinde önemli baskısı olduğunu, uyku kalitemiz ve kişisel ilişkilerimizi oldukça etkilediğini belirtiyor: "İnsanların yüzde 32'si stres sebebiyle doktora başvuruyor." Üzücü sonuçlardan biri ise insanların 4'te 1'i konuşacak kimsesi olmadığını söylüyor. 
 
 