Patriotlar aktif
Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği patriot hava savunma sistemlerinin kurulumu tamamlandı. Almanya tarafından gönderilen ve Kahramanmaraş'a konuşlandırılan patriotlar devreye girdi.
  
 PATRİOTLAR Alman Harekat Birliği Komutanı Marcus Ellermann, Garnizon Komutanı Albay Kaan Kazaz, İl Jandarma Komutanı İsmail Cömert ve Emniyet Müdürü Metin Aşık, Kahramanmaraş Valisi Şükrü Kocatepe'yi makamında ziyaret etti. Alman Harekat Birliği Komutanı Marcus Ellermann, gazetecilere yaptığı açıklamada, Gazi Kışlası'nda bulunan 2 sistemi test ettiklerini söyledi. 
 ELLERMANN, 'Sistemin hazırlık çalışmalarını tamamladık ve çalışır hale getirdik. Dün akşamdan itibaren sistem harekat ve imkan kabiliyetine erişti' dedi.  