123 yıl sonra 'Kral'ı geliyor!
Hollanda taht şokunu atlatamadı...
  
  Kraliçe Beatrix'in (75) 33 yıllık tahtından feragat etmesinin ardından gazeteler birinci sayfalarını vedaya ayırdı. Yayın akışlarını kesen TV'ler özel programlar hazırladı. Öte yandan Beatrix'in kararının ardından ülkede 123 yıl sonra tahtın sahibi ilk kez bir kral olacak. Kraliçe Beatrix, 30 Nisan 1980 yılında annesinden devraldığı tahtı aynı gün oğlu Prens Willem Alexander'a devredecek. Prens Alexander tacını, Başkent Amsterdam'da düzenlenecek törenle takacak. DIŞ HABERLER  