Gül babasını ziyaret etti
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül, bir süredir İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi Kardiyoloji Bölümü'nde tedavi gören babası Ahmet Özyurt'u ziyaret etti.
  
 Sabah saatlerinde hastaneye gelen Gül, uzun süre babasının yanında kaldı. Kalp pilinin değiştirilmesi için hastaneye yattığı öğrenilen Ahmet Özyurt, burada anjiyo da oldu. Başarılı geçen operasyon sonrası Dahiliye Bölümü'nde özel odada tutulan Özyurt'un en az 48 saat gözetim altında kalması bekleniyor. Babasının rahatsızlığı hakkında bilgi alan Hayrünnisa Gül, daha sonra hastaneden ayrıldı.   METE YILMAZ/ İSTANBUL  