Senato onu seçti
ABD'nin yeni Dışişleri Bakanı John Kerry oldu.ABD Başkanı Barack Obama'nın Kerry'yi Dışişleri Bakanlığı'na aday göstermesinin ardından, Senato'nun Dış İlişkiler Komitesi kendisini geçtiğimiz günlerde dinlemişti.
         
Bugün komitenin Kerry'nin adaylığını onaylamasının ardından konu, Senato genel kuruluna geldi. Genel kurul da Kerry'nin Dışişleri Bakanlığı adaylığını 3'e karşı 94 oyla onayladı.
         
ABD'nin yeni Dışişleri Bakanı olan John Kerry görevini Hillary Clinton'dan devralacak.