Bağış'tan 'İnekli' gönderme
CHP'li Muharrem İnce'nin sözlerine AK Parti'li Egemen Bağış'tan gönderme geldi.
Muharrem İnce bugün Sezgin Tanrıkulu'nu isim vermeden eleştirdi ve şunları söyledi:  
"Ben 15 yaşındayken 1979 ara seçimlerinde samanlığın duvarına yazdığım yazı bugün halen duruyorsa ve hayatımın bütün kesitlerinde hep CHP'li olarak görev yapmışsam, bu partinin gençlik kollarından, ilçe, il yönetimine, il başkanlığına ve doğup büyüdüğüm şehirden 3 dönemdir milletvekili olmuşsam ben nasıl böbürlenmeyim." 
Muharrem İnce'nin bu sözlerinin basında yer almasından sonra Ak Parti İstanbul Milletvekili Egemen Bağış, İnce'ye Twitter'dan bir mesaj yolladı. Bağış mesajında "15 yaşında samanlığın duvarına yazdığım CHP yazısı duruyor" demiş, İnşallah süt verimleri artmıştır. Başka faydası olmaz" dedi. 
Egemen Bağış'ın bi Tweet'ine İnce'nin ne yanıt vereceği merakla bekleniyor. 
 