'Demirel öldü' iddiasına yalanlama
9 Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in özel doktoru Aylin Cesur, Twitter'da yer alan Demirel'in vefat ettiğine dair iddiaları yalanladı.9 Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in özel doktoru Aylin Cesur, sosyal paylaşım sitesi Twitter'da yer alan iddialarla ilgili olarak şu açıklamada bulundu:
"Sayın 9.Cumhurbaşkanımızın hayatını kaybettiğine ilişkin yazıların tamamı gerçek dışıdır. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in sağlığı yerindedir, normal hayatını sürdürmektedir, bu haberlerin neden üretildiği anlaşılamamaktadır. Hatta en ufak bir rahatsızlığı dahi yoktur, özel doktoru olarak tüm sevenleriyle saygıyla bunu paylaşıyor ve teşekkür ediyorum."