Dolunayın bulutlarla dansı
DOLUNAY evresindeki ay, dün gece Antalya'da bulutların arasından izlendi.
 Kimi zaman beyaza bürünen kimi zaman ise kızaran ay, eşsiz bir görüntü oluşturdu. Gökyüzünü kaplayan bulutların arasında bir kaybolup bir ortaya çıkan dolunay görüntüsünü kaydetmek isteyenler fotoğraf makinelerine sarıldı. DHA objektifine yansıyan fotoğraflar ise doğa güzelliğini gözler önüne serdi.
 HABERİN FOTOĞRAFLARI İÇİN TIKLAYIN
 
 Ayın yüzeyindeki göktaşı izlerinin bile seçildiği görsel şölen yaklaşık 1 saat sürdü.