Bu küfür çok konuşulur
Kayıp Şehir dizisinde izleyenleri şoke eden sahne...
 Yeni sezonda iddialı yapımlarından olan Kayıp Şehir'in Cuma akşamı yayınlanan yeni bölümünde sansürsüz küfürlü sahne izleyenleri şok etti.
 Uğur Polat'ın canlandırdığı Ethem karakteri bir sahnede küfür etti. Ancak dizinin kurgucularının gözünden kaçan bu küfür izleyicilerden kaçamadı. 
 
 Ethem'in 'O. Çocuğu' küfürünü ettiği sahne, bira şişelerinin bile buzlanmak zorunda bırakıldığı sansür sisteminde biplenmekten kurtuldu.
  