Kaz Dağları yansaydı daha mı iyiydi?
KAZ Dağları'ndaki yangını söndürmek için zehirli su kullanıldığı" iddiasıyla başlayan tartışmaya en yetkili ağızdan yanıt geldi. Orman ve Su İşleri Bakanı Prof. Dr. Veysel Eroğlu "Kaz Dağları yansaydı daha mı iyiydi?" dedi.
  
 BAKAN Eroğlu, şöyle devam etti: Helikopterdeki personel, en kısa zamanda yangını söndürmeye çalışmıştır. Eğer onu yapmamış olsaydı, Kaz Dağları bitmişti. Başarıyı tespit etmek ve teşekkür etmek lazım. Bahsedildiği gibi ağır durum yok. Sadece suda bazı kimyasallar var. HAKKI KURBAN