Pisi pisine ölmüş!
Acı gerçek deneyle kanıtlandı
 Discovery Channel’da birbirinden ilginç deneylerin yapıldığı “Mythbusters” adlı program acı bir gerçeği ortaya çıkardı!
 Titanic filminde Leonardo DiCaprio’nun canlandırdığı Jack karakteri kurtulabilirmiş!
 Programın sunucuları bunu kanıtlamak için bir dizi deney yaptı. Sonuç: Eğer Kate Winslet’in canlandırdığı Rose karakteri can yeleğini çıkarıp tahta parçasının altına koysaydı, tahta kapı ikisinin de ağırlığını taşıyacaktı. Suyun üstünde kalan Jack hipotermi nedeniyle ölmeyecekti. 15 yıl önce çekilen filmin yönetmeni James Cameron, ekibin “Kate’in üzerinde yattığı tahta parçası çok büyüktü. İkisini de taşıyabilirdi. Jack gerçekten ölmek zorunda mıydı?” sorusuna, “O tahtanın ikisini de taşıyabileceğini düşünmemiştik. Ayrıca şunu unutuyorsunuz beyler, Jack ölmek zorundaydı” sözleriyle yanıt verdi.
  