Antalya'da gol düellosu
Ziraat Türkiye Kupası (B) Grubu'nda Medical Park Antalyaspor, sahasında Mersin İdmanyurdu'nu 4-2 mağlup etti.Medical Park Antalyaspor, Ziraat Türkiye Kupası 5'inci maçında karşılaştığı Mersin İdmanyurdu'nu 4-2 yendi.  Bu sonuçla birlikte Antalya puanını 9'a yükseltirken Mersin 0 puanda kalarak grubun sonunda yer aldı.

Antalyaspor 1'nci dakika dolmadan golü buldu. Musa Nizam'ın soldan ortasını iyi takip eden Diarra kafayla topu kaleci Orkun'un üzerinden ağlara gönderdi: 1-0. 
5'inci dakikada Emrah ceza alanına girdi vuruşunu defans kornere çıkardı. Köşe atışından gelen orta Antalyaspor'a ikinci golü getirdi. 5'(inci dakikada Murat Duruer'in kullandığı köşe atışını iyi takip eden Diarra kafayla kendisinin ve takımının ikinci golünü attı: 2-0. 
26'ncı dakikada Diarra soldan kendi topuyla ceza alanına girdi, ortasını Mersin savunması uzaklaştırdı. 30'ncu dakikada Diarra'nın ara pasıyla ceza alanına giren Emrah'ın yerden şutu yandan az farkla auta gitti. 
34'üncü dakikada Nurullah'ın ceza alanı dışından savurduğu şut kaleci Sammy'in ellerinde kaldı. 
39'uncu dakikada Antalyaspor'un üçüncü golü geldi. Bu dakikada Emrah tek başına savunmayı geçti ceza alanına girdi sert vurdu: 3-0. 
İlk yarı bu sonuçla biti. 
48'inci dakikada Emrah soldan ortaladı, Mehmet'in şutu oldukça yavaştı, kalecide kaldı. 
53'üncü dakikada Culio'nun şutu yandan auta gitti. 
61'inci dakikada Nduka'nın mükemmel şutunu kaleci Sammy son anda tokatlayarak kornere çıkardı. 
67'nci dakikada Emrah soldan kendi topuyla Mersin defansını çalımladı, yerden şutunu kaleci Orkun tokatladı ve top az farkla kornere çıktı. 
74'üncü dakikada Burhan kendi topuyla Antalyaspor defansını tek tek çalımladı ve Sammy'nin solundan yerden bir vuruşla topu ağlara gönderdi: 3-1. 
88'inci dakikada Mehmet nefis ara pasıyla Koray'ı pozisyona soktu. Koray kaleciyi de geçtikten sonra yerden vuruşla topu ağlara gönderdi: 4-1. 
89'uncu dakikada sağdan yapılan ortaya iyi yükselen Nduka kafayla topu ağlara gönderdi: 4-2 
Medical Park Antalyaspor, karşılaşmayı 4-2 kazandı. 


STAT: Akdeniz Üniversitesi 
HAKEMLER: Hakan Ceylan (6), Cumhur Altay (6), Emre Suna (6) 
MEDİCAL PARK ANTALYASPOR: Sammy (6)- Koray (6), Deniz (7), Ziziç (6), Musa (7)(Dk.65 Ergün Teber 6), Janda (6), Zeki (6), Mehmet (6), Emrah (7), Murat (6)(Dk.57 Ali Tandoğan 6), Diarra (7)(Dk.46 Uğur İnceman 6) 
MERSİN İDMANYURDU: Orkun (5)- Abdulkadir (5), Can (5), Mitroviç (6)(Dk.46 Hakan Bayraktar 6), Tanju (6), Burhan (6), Nurullah (5), Mahmut (5), Ozan (5)(Dk.51 Culio 6), Eren (6), Mehmet (5) (Dk.46 Nduka 6) 
GOLLER: Dk.1, Dk.5 Diarra, Dk.39 Emrah, Dk.88 Koray (Medical Park Antalyaspor), Dk.74 Burhan, Dk.89 Nduka (Mersin İdmanyurdu) 
SARI KARTLAR: Zeki, Musa, Ziziç (Medical Park Antalyaspor), Can (Mersin İdmanyurdu