660 milyar dolar 'mideye indi'
ABD'de yapılan bir araştırmaya göre ülkede halk geçtiğimiz yıl tam 10.7 trilyon dolarlık harcama gerçekleştirmiş. Hesaplamalara göre bu parayla 2 bin uçak gemisi ya da 300 adet özel ada satın almak mümkün. İşte kalem kalem ABD halkının harcaması:
   l 96 milyar dolarlık bira. 
 l 11 milyar dolarlık şişe su. 
 l 11 milyar dolarlık kahve. 
 l 51 milyar dolar evcil hayvanlara. 
 l 10 milyar dolar romantik romanlara. 
 l Nişan yüzüklerine 11 milyar dolar. 
 l Sevgililer Günü çiçeklerine 1.7 milyar dolar. 
 l 16 milyar dolarlık çikolata. 
 l Parfüme 4.2 milyar dolar. 
 l Kumara 34.6 milyar dolar.  l Dövmeye 2.3 milyar dolar. 
 l Dövme sildirmeye 66 milyon dolar. 
 l Bilgisayar oyunlarına 17 milyar dolar. 
 l Market alışverişine 478 milyar dolar. 
 l Fast-food'a 117 milyar dolar. GSYM'mize çok yakın
 ABD halkının market, fast-food ve alkolsüz içecek alışverişi (660 milyar dolar) bizim GSYH'mize (770 milyar dolar) yaklaşıyor.  