Atıştırma kilo aldırır beden dersi fit tutar
ABD'de yayımlanan New England Tıp Dergisi'nde yer alan araştırma, insanların neyin kilo aldırıp neyin kilo kaybına yol açtığı konusunda yanlış bilgilere sahip olduklarını ortaya koydu. İşte doğru bilinen yanlışlar:
   l Seks yürüyüşle aynı derecede kalori yakıyor. l Atıştırmanın kilo aldırdığını gösteren güvenilir bir araştırma yok. l Beden eğitimi dersleri gençlerin kilo alıp almamasında etkili değil. l Sporda egzersizleri azar azar artırmanın bir etkisi yok. DIŞ HABERLER SERVİSİ  