Michael Matt'i öptü Catherine çok kıskandı!
İşte 'Hollywood genişliği'...
  ABD'nin ünlü TV şov yıldızı Ellen DeGeneres'ın programına konuk olan Catherine Zeta-Jones çarpıcı açıklamalar yaptı. Ünlü oyuncu, eşi Michael Douglas'ın 'Behind The Candelabra' adlı filmde Matt Damon'la öpüşme sahnesi için, "Matt Damon ile hiç öpüşmedim. Gerçekten kıskanıyorum" dedi. Jones, ardından ilginç çıkışını, "Yine de eğer kocam biri ile öpüşecekse bu kişinin Matt Damon olmasını tercih ederim" sözleriyle sürdürdü. Ünlü aktris, kendi öpüşme sahnelerine kocasının tam destek verdiğini de eklemeyi ihmal etmedi.    