3.5 saatlik özel harekat terörü
İZMİR'de özel harekatçı terör estirdi.
   EVKA - 2 Mahallesi'nde saat 02.00 sıralarında tabancayla çevreye ateş açıldığı ihbarını alan polis bölgeye gitti. Uyarılan kişi buna rağmen ateş açmayı sürdürünce takviye ekipler geldi. Silahlı kişi, park halindeki polis otosunun camlarını kırdı. Araca girip telsiz-den ekiplere seslendi. Hakkari Özel Harekat Şube Müdürlüğü'nde görevli polis memuru Sinan Ö. olduğunu söyleyen kişi, eşinin yanına getirilmesini istedi. Sonra ateş açarak dolaşmaya devam etti. Uzman ekiplerin ikna çalışması sonucu Sinan Ö. 3.5 saat sonra teslim oldu. Emniyet'e götürüldü.  