Çocuğa tecavüzde sanıklara tahliye
Edirne’deki engelili çocuğa tecavüz davasında tutuklu sanıklara tahliye kararı verildi.
   UĞRADIĞI tecavüz sonrası hamile kalan ve 14 haftalık bebeği mahkeme kararıyla alınan 14 yaşındaki engelli Z. K. davasında ilk duruşma yapıldı. Devlet korumasına alınan çocuk duruşmaya getirilmedi. Z.K.'yı 'fuhuşa teşvik' ettiği iddiasıyla tutuksuz yargılanan anne ve babası iddiaları kabul etmedi. 20 yıla kadar hapis istemiyle yargılanan 10 sanık da suçlamaları reddetti. MAHKEME suçun vasfı, mevcut delil durumu ve savunmaların verilmiş olmasını dikkate alarak, tüm tutuklu sanıkların tahliyesine karar verdi. DHA    