Hakim beni tehdit etti
AçtığıI davayla duruşmalardaki başörtüsü yasağının kaldırmasını sağlayan Avukat Figen Şaştım, karardan sonra bir hakimin kendisini tutanak tutarak baroya bildirmekle tehdit ettiğini öne sürdü.
     Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı önünde basın açıklaması yapan başörtülü avukatlar adına konuşan Şaştım, Danıştay'ın hukuka aykırı bir uygulamaya son verdiğini ifade etti. Karardan sonra duruşmaya girip girmediği sorulan Şaştım, şunları söyledi: Önceki gün Üsküdar 1. ve 2. İş mahkemelerinde duruşmalara katıldım. Ancak karara rağmen 2. İş Mahkemesi hakimi beni, tutanak tutup baroya bildirmekle tehdit etti. Bu hukuka aykırı bir işlemdir. Çünkü ortada yargının verdiği bir yürütmenin durdurulması kararı vardır.  
 SEDA KILIÇ / İSTANBUL  