Attığı her adım var kendi ortada yok
Kayıp ABD'li Sierra'dan yeni izler... 230 güven timinin kentin altını üstüne getirerek elde ettiği görüntüler tek tek ortaya çıkıyor. Aranan 'Taylan' ifade verdi
   Polis, 10 gündür kayıp olan ABD'li fotoğrafçı Sarai Sierra'nın hemen her anının tespit için gece gündüz çalışıyor. 230 güven timi, Sarai'nin İstanbul'da geçirdiği neredeyse her günün kayıtlarına ulaştı. Ancak genç kadına halen ulaşılamadı. SİERRA'nın İstanbul'dan Amsterdam'da nerede kaldığı da ortaya çıktı. Sierra'nın İnstagram sitesinden tanıştığı Ammer Redurom adlı kişinin evinde kalmış. Redorom, kentte çekilen ona ait fotoğrafları da sitede paylaştı. Buradan ikisinin Almanya'daki bir başka arkadaşlarının yanına gittiği anlaşıldı. Polis, Sierra'nın neden Hollanda ve Almanya'ya gittiğini araştırıyor. Sarai'nin bu ülkelerde yaptıklarına ilişkin ayrıntılı bilgi bekleniyor. ÖTE yandan Sierra'nın son gün buluşmak için sözleştiği 'Taylan'a da ulaşıldı. İfade veren Taylan'ın şüpheli olmadığı belirtildi.  
 Levent ALBAYRAK / İSTANBUL  