Bu film hangi İstanbul'da çekildi?
İstanbul’da çekilen ve tüm dünyada geçen hafta gösterime giren Taken 2 ( Takip: İstanbul) sosyal medyada büyük yankı uyandırdı.
 İstanbul’da çekilen ve tüm dünyada geçen hafta gösterime giren Taken 2 ( Takip: İstanbul) sosyal medyada büyük yankı uyandırdı.
 Şu sıralar ABD’de en çok izlenen filmlerin başında yer alan film Türkiye’yi geri kalmış bir ülke olarak gösteriyor.
 -Balat semtinde yapılan çekimler, en berbat döküntü binalar, hanlar ve karanlık yüzler, bir tek develeri koymayı unutmuşlar. Sanki İstanbul bir Arap ülkesinde tecavüzcü ve katillerin cirit attığı bir şehir. Türkiye’de LCD plazma tüm evlere girmişken filmde siyah beyaz tüplü televizyonlar kullanılmış.
 
 -Film boyunca başı açık olarak görülen kadınlar sadece yabancılardı. Oteldeki görevlilerden bir ikisi hariç Türk kadınlarının tamamı çarşaflı ve başı kapalı olarak yansıtılmış.
 -Kadın İstanbul’un ortasına üç tane el bombası attı zerre polis sireni duymadık, ayrıca kimse de sallamadı.
 -2012 yılında Türk polisleri Murat 131 kullanıyor.
 -İstanbul’da her yere damların üzerinden koşarak gidebilirsiniz ve bu arada canınızın istediği yere el bombası atabilir veya tabancayla insanları öldürebilirsiniz; kimse dönüp bakmaz, dahası polis peşinize düşmez.
 -Türkiye’de LCD plazma tüm evlere girmişken filmde siyah beyaz tüplü televizyonlar kullanılmış.
 -Filme göre Türkiye ve Arnavutluk sınır komşusu...
 -Balat semtinde yapılan çekimler, en berbat döküntü binalar, hanlar ve karanlık yüzler, bir tek develeri koymayı unutmuşlar. Sanki İstanbul bir Arap ülkesinde tecavüzcü ve katillerin cirit attığı bir şehir.
 -İstanbul, İran gibi gösterilmeye çalışılmış.