Kaçtı, evlendi şimdi de kapandı
Türkiye onu kendi ailesi ve nişanlısının ailesi tarafından 'tecavüz odası'na kapatılan ancak son anda kaçmayı başaran kız olarak tanıdı...
   18 yaşındaki Özge Avcı Gedik önce Jandarma'ya sığınarak yardım istedi. Daha sonra tutuklattığı nişanlısı Taşkın Gedik ile cezaevinde nikah kıydı. İfadesini değiştirerek Taşkın Gedik'in tahliye edilmesini sağladı. Tahliyenin ardından davullu zurnalı bir düğün yapan genç çift, dün gerçekleşen duruşmaya elele geldi. Düğünden sonra türbana girdiği görülen Özge, "Çok mutluyuz. Daha da mutlu olacağız" dedi.  
 ERDOĞAN CANKUŞ  