Ertürk'e Rafet Genç Ödülü
AKŞAM'ın büyük başarısı...
  
  Çağdaş Gazeteciler Derneği'nin (ÇGD) düzenledeği geleneksel 'Yılın Başarılı Gazetecileri' ödülleri sahiplerini buldu. Ankara büromuzun deneyimli muhabirlerinden Ali Ekber Ertürk de, 'Rafet Genç Haber Ödülü'ne layık görüldü. 18 Şubat 2012 tarihli AKŞAM gazetesinde 'İçki Araştırma Komisyonu' başlığıyla yer alan haber, TBMM Sağlık Komisyonu'nun, 22 Aralık 2011'de Türkiye Esnaf ve Sanatkarları Konfederasyonu'na (TESK) resmi bir yazı göndererek, alkollü içki satan büfe, bakkal, market, birahane ve içkili lokantaların illere göre listesini istemesini içeriyordu.
  