'En büyük turist tuzağı'
ABD basını dünyada 'Parasının hakkını veren 10 turist tuzağı'nı açıkladı.
  
 Dünyanın en önemli turistik destinasyonlarının bulunduğu listeye Türkiye'den de Kapalıçarşı girdi. Business Insider, Kapalıçarşı ile ilgili olarak şu ifadeleri kullandı: Eğer alışveriş yapacaksanız, bunu neden dünyanın en eski ve en büyük kapalı pazarlarından birinde yapmayasınız... İstanbul'daki Kapalıçarşı 61 sokaktan oluşuyor. Bölgede 3 bin esnaf faaliyet gösteriyor. Alışveriş yaparken, tamamen başka bir kültürle özdeşleşiyorsunuz...