Tek umut JAK timinde
AYDIN'ın Söke İlçesi'nde Büyük Menderes Nehri'ne uçan otomobildeki Arslan Ailesi'ne tüm çabalara rağmen ulaşılamadı.
  
 ANKARA'dan gelen Jandarma Genel Komutanlığı Arama Kurtarma Timi'nin (JAK) de katıldığı çalışmalar çerçevesinde SONAR cihazları ve tırmıklar kullanıldı. Nehir dibini tarayan tırmıklara takılan bir şey bulunamadı. CHP Aydın Milletvekili Bülent Tezcan da, arama çalışması yapılan bölgeye gelerek, Arslan Ailesi'nin yakınlarıyla görüştü. Dört kişilik aileyi arama çalışmaları bugün devam edecek. DHA  