'Leonardo gay Davut iğrenç'!
Saadet Parti'li Ramazan Düzen'den 'paldır kültür' İtalya izlenimi: Michelangelo ve Leonardo Da Vinci eşcinsel. Anadan uryan, heykel denilen iğrenç şeyler şehri kuşatmış
  
 Mustafa KOZAK/ANTALYA
 Saadet Partisi'nin Eğitim işlerinden Sorumlu Antalya İl Başkan Yardımcısı Ramazan Düzen, iş gezisi için gittiği İtalya'da gördüğü Rönesans sanatçılarını ve heykellerini ağır bir dille eleştirdi. 
 Saadet Partisi İl Başkanı Galip Akın'a ait Hilal Gazetesi'nde ve netgazete.com.tr adlı internet sitesindeki köşesinde İtalya gezisiyle ilgili izlenimlerini yazan Düzen, Rönesans'ın iki büyük ustası Michelangelo ve Leonardo Da Vinci için 'eşcinsel' yorumu yaptı. 
 
 'HEM DE SÜNNETSİZ!'