TIR patladı köprü çöktü
Çin'de facia... Viyadükte seyir halindeki havai fişek yüklü TIR aniden infilak edince köprünün bir kısmı çöktü. Bu sırada üzerindeki 7 araç 30 metreden uçtu
  
 Çin'in orta kesimindeki Henan eyaletinde dün korkunç bir kaza yaşandı. İnanılmaz olay şöyle gelişti: Sabah saatlerinde havai fişek yüklü TIR'da otoyol köprüsü üzerindeyken patlama yaşandı. Ardından 180 metrelik viyadüğün 80 metresi yıkıldı. Üzerindeki 7 kamyon ve TIR 30 metreden aşağı uçtu. 
 Kazaya müdahale eden ekipler, metal yığınlarının arasından 26 ceset çıkardı. Yetkililer, ölü sayısının artabileceğini belirtti.
  