'Dalgalı' Deniz
Deniz Seki'nin olaylı gecesi... Eğlence turuna çıkan popçunun başına gelmeyen kalmadı:
  
 - İçkiyi kaçırdı, iki kişinin kolunda adım atamayınca mekana geri döndü 
 - Tacize uğradı 
 - Nişanlısı kaçtı
 Eğlence gecesi sıkıntılı bitti... Deniz Seki, nişanlısı Faruk Salman'la Beyoğlu'ndaki 'Propaganda' adlı gece kulübüne gitti. İlerleyen saatlere kadar alkol alan Seki, çıkışta ayakta durmakta zorlandı. Hal böyle olunca popçu mekana geri döndü. Bu arada taksi bulmaya giden nişanlısı Faruk Salman araç gelince mekanı terk etti. 
 
 'KOCAMI SİZ KAÇIRTTINIZ'
 Bu sırada yeniden dışarı çıkan şarkıcı, sarhoş turistlerin sözlü tacizine uğradı. Taksiye binerken gazetecilere çıkışan Seki, 'Bu görüntüleri yayınlarsanız aşağılıksınız' dedi. Seki, nişanlısını yanında göremeyince de, 'Kocamı da kaçırttınız' sözleriyle veryansın etti. Nuri ALTUNTAŞ