'Başkanım kar alabilir miyiz?'
Bolu'ya çifte yıldızla çıkarma...
  
 Kenan İmirzalıoğlu ile Bergüzar Korel, rol aldıkları dizinin çekimleri için Gölcük Tabiat Parkı'na gitti. Bolu Belediye Başkanı Alaaddin Yılmaz da seti ziyaret ederek iki oyuncuyla keyifli bir sohbet gerçekleştirdi. Konuşma sırasında İmizralıoğlu'nun kar yağışı altında yapılacak çekimler için, Yılmaz'dan kar istemesi gülüşmelere neden oldu. Bunun üzerine Başkan Yılmaz, 'Önceden bunu sağlayabiliyordum ama bazen tutukluk yapıyor. Konsantre olmam lazım' diyerek esprili cevap verdi. DHA  