Gazze'ye 100 milyon lira yardım
Türkiye, Gazze'nin yaralarının sarılması için yardım elini uzatmaya devam ediyor. AFAD, Türk Kızılayı ve TİKA, Gazze'deki yardım faaliyetlerini sürdürüyor.
 Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı (AFAD) koordinasyonunda düzenlenen "Filistin-Gazze İnsani Yardım Kampanyası" ile İsrail'in Gazze'de başlattığı harekat sonrasında Filistin halkının karşı karşıya kaldığı sıkıntıların hafifletilmesine katkıda bulunmak amacıyla 76 milyon TL yardım yapıldı.
 Proje dışında da bölgede faaliyet gösteren Türk kurumlarının yaptığı yardım 100 milyon TL'yi geçti.
  