Bu oyun tam bir profesyonel
Oyunun adı, ‘Profesyonel’. Bülent Emin Yarar ve Yetkin Dikinciler’in Devlet Tiyatrosu’nda sahnelediği oyun 4’üncü sezonuna başladı. Hâlâ kapalı gişe oynayan oyunun başrol oyuncularından Yarar ile konuştuk. Tito Yugoslavyası'nda geçen ve bugüne pek çok gönderme yapan oyunu ve ‘bu kadar iyi’ oynamanın sırrını konuştuk.
  
  
 ZEYNEP BAKIR
 zeynep.bakir@aksam.com.tr ‘Profesyonel’ adlı tiyatro oyununu uzun zamandır duyuyordum. Her izleyen “Muhteşem” diyor, başka bir şey demiyor. “İzleyeyim o zaman” diyerek merakınızı yenebileceğinizi sanmayın çünkü oyuna yer bulabilmek için 6 aydır uğraşıp başarılı olamayanlar tanıyorum. Ben de yer bulamayanlar arasındaydım; sonunda dayanamayıp araya tanıdık koymak zorunda kaldım.