Haliç'e Boğaz'dan cansuyu
İstanbul Boğazı'nın deniz suyu, bugün Başbakan Erdoğan'ın katıldığı törenle Kağıthane Deresi üzerinden Haliç'e kavuşacak.
 İstanbul Boğazı'ndan alınan deniz suyunun Kağıthane Deresi üzerinden Haliç'e ulaştırılması dolayısıyla Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla tören düzenlenecek.
 İstanbul Büyükşehir Belediyesi, yaptığı açıklamada, yeni bir çevre projesinin daha hayata geçirildiğini ifade ederek, ''İstanbul Boğazı'ndan alınan deniz suyunu Kağıthane Deresi üzerinden Haliç'e ulaştırıyoruz. Böylece Haliç'in suyunu yenileyerek canlı çeşitliliğini artırıyoruz'' ifadeleri kullanmıştı.
 ''Haliç'e Boğaz'dan Deniz Suyu Verme'' töreni, bugün saat 14.00'de Başbakan Erdoğan'ın katılımıyla gerçekleştirilecek.
  