Kulüp başkanıydı futbolcu oldu
Türk futbolundaki enteresan gelişmelere bir yenisi daha eklendi... Süper Lig ekiplerinden Ankaraspor ve Ankaragücü'nde başkanlık yapan Melik Gökçek'in oğlu Ahmet Gökçek, futbolcu oldu!
Sporx'in haberine göre; İlk olarak 22 Ocak 2013 lisans çıkartan 37 yaşındaki Gökçek, 1 Şubat 2013 tarihinde de profesyonel futbolculuğa geçiş yaparak Ankaraspor'un profesyonel futbolcuları arasına girdi.            
Melik Gökçek'in oğlu, başkanlığını yaptığı kulüple 31 Mayıs 2015 tarihine kadar 2,5 yıllık sözleşme imzaladı.  
Sezon başında PTT 1. Lig'de oynama hakkını bir sezonluğuna dondura Başkent ekibi bu sezon A2 Ligi'nde mücadele ediyor.  
     