Burak Yılmaz: Ben Galatasaray'ın neferiyim
Geçtiğimiz hafta oynanan Beşiktaş derbisi ve dün akşam oynanan Bursaspor maçlarında, teknik direktör Fatih Terim'den forma şansı bulamayan Galatasaray'ın golcüsü Burak Yılmaz, Twitter hesabından açıklamalarda bulundu.
İki maç üst üste yedek kulübesinden çıkamayan milli golcü Burak Yılmaz, kendisi ve oynatılmaması hakkında çıkarılan spekülasyonlara cevap verdi.
 
Terim görev verirse bu görevi en iyi şekilde yerine getireceğini söyleyen golcü oyuncu, görev alamaması halinde sahadaki arkadaşlarını da kenardan tüm kalbiyle destekleyeceğini belirtti ve "Galatasaray'ın neferiyim ve profesyonel bir oyuncuyum" dedi.  
İşte Burak Yılmaz'ın Bursaspor maçı sonra Twitter hesabından yaptığı açıklamalar;