Fenerbahçe tribünleri isyan etti
Fenerbahçe'nin Şükrü Saracoğlu Stadı'nda Sivasspor'a karşı aldığı 2-1'lik yenilgi sonrasında sarı-lacivertli taraftarlar isyan etti. Karşılaşmanın son dakikalarında tribünlerden "Yönetim istifa" sesleri yükseldi.
Ligde oynadığı son 4 karşılaşmada sadece 1 galibiyet alabilen Fenerbahçe'ye bir darbe de Sivasspor'dan geldi. Sarı-lacivertliler, ligin 20. haftasında Rıza Çalımbay'ın takımına 2-1'lik skorla boyun eğdi.  
Karşılaşmanın son anlarında Fenerbahçe taraftarları adeta isyan etti. Eski kaptanları Alex de Souza lehine tezahüratlar yapan taraftarlar, yönetimi istifaya çağırdı...