Kim Kardashian hangi Türk ünlüyü partisine davet etti?
Ebru Şancı twitter hesabından New York'ta Cadılar Bayramı'nda Kim Kardashian ve Kanye West partisine davetli olduğunu takipçileriyle paylaştı
 Şancı aldığı davetin heyecanını, Twitter sayfasına yazdığı "New York'ta Cadılar Bayramı'nda Kim Kardashian ve Kanye West partisine davetliyim. Pazartesi New York'a gidiyorum. Ayy çok mutluyum :)" notuyla duyurdu.
 Amerika'da Kanye West ile aynı apartmanda oturan Ebru Şancı, geçtiğimiz aylarda Twitter sayfasına "Kanye West ile aynı apartmanda yaşıyoruz ve 1 yıldır ilk kez bugün asansörde karşılaştık." yazmıştı.  