Drogba ve Eboue elendi, Yobo yarı finalde
Afrika Uluslar Kupası'ndaki çeyrek final karşılaşmasında Fenerbahçeli Yobo'nun forma giydiği Nijerya, Galatasaraylı Didier Drogba, Eboue ve Trabzonsporlu Zokora'nın takımı Fildişi Sahilleri'ni 2-1'lik skorla yenerek yarı finale çıktı.
Galatasaray'ı mutlu eden haber Afrika'dan geldi. Yeni transfer Didier Drogba ve sağ bek Emmanuel Eboue'nin formasını giydiği Fildişi Sahilleri, favori olarak gösterildikleri Afrika Uluslar Kupası'na çeyrejk finalde veda etti.  
Royal Bafokeng Stadı'nda oynanan karşılaşmada Nijerya'ya galibiyeti getiren golleri eski Fenerbahçeli Emmanuel Emenike ile Sunday Mba kaydetti.  
Fildişi Sahilleri'nin tek golünü ise Cheik Tiote kaydetti. Bu golün asistini ise Galatasaraylı Drogba yaptı.  
Yobo, Eboue, Drogba, Zokora ve Sol Bamba 90. dakikada forma giydi. 
Nijerya, 6 Şubat'ta oynanacak yarı final maçında Mali ile mücadele edecek. 
BU HAFTA GELECEKLER   
Fildişi Sahilleri'nin bu yenilgisi Galatasaray camiasını çok mutlu etti. Emmanuel Eboue ve Dider Drogba birkaç gün içinde İstanbul'da olacak...