Twitter faturası 5 yıl hapis
Twitter faturası 5 yıl hapis
  
 Kuveyt Emiri'ne Twitter üzerinden hakaret eden bir kişiye beş yıl hapis cezası verildi. Kuveyt Mahkemesi, sivil toplum örgütü üyesi Muhammed İyd el-Acemi'yi, Kuveyt Emiri Sabah el-Ahmed el-Cabir es-Sabah'a hakaretten 5 yıl hapis cezasına çarptırdı. Emire hakaret suçundan mahkemeye çağrılan 6 muhalif isimden İyad el-Harbi ve Raşid el-Anzi, 6 ve 7 Ocak'ta suçlu bulunarak 2 yıl hapis cezasına çarptırılmış, suçlamaları reddeden diğer 4 kişi ise kefaletle serbest bırakılmıştı.