Kar, kış, operasyon
Tunceli'de kış üslenmesinde tespit edilen PKK’lı bir gruba yönelik geniş çaplı operasyon başlatıldı.
  
 Dokuzkaya Bölgesi Bilgili Mezrası'na indirilen komandolar, bölgede arazi arama- tarama faaliyeti yaparken bir mağara girşinde uzaktan kumandalı patlayıcı düzeneği buldu. Askerler patlayıcı düzeniğini etkisiz hale getirmeye çalışırken, kayalıkların arasında bir PKK'lı grup tarafından askerlere uzun namlulu silahlarla ateş açıldı. Askerlerin de karşılık vermesi sonucu çatışma çıkanken, kar kalınlığının yer yer 2 metre olduğu bölgede sıcak çatışma yaşandı. Operasyon nedeniyle Tunceli-Erzincan Karayolu, Şehit Mehmet Jandarma Karakolu kontrol noktasında trafiğe kapatıldı. KADİR MERKİT  