'Olağandışı şüpheliler'
ABD medyası, saldırıyı DHKP-C üyesi Ecevit Şanlı'nın gerçekleştirdiğinin kesinleşmesi üzerine yoğun biçimde 'DHKP-C nedir?' sorusuna yanıt arıyor.
  
 Time Dergisi, 'Olağandışı Şüpheliler' başlığını kullandığı analizinde 'DHKP-C'yi bombalamaya Suriye mi itti?' sorusuna Leligh Üniversitesi'nin öğretim üyelerinden Henri Barkey'in Suriye'nin saldırının ardında olması olasılığını dışlayan değerlendirmesine yer verdi. Newsweek de 'Örgüt son dönemde 'zayıflamış' olsa da hala ABD ve Türkiye için daha çok sorun yaratmaya yetecek bir gücü olabilir, özellikle iki ülkenin sınırın diğer tarafındaki Suriye'deki kaosla mücadele ettikleri bu dönemde' diye yazdı. ABD'nin büyük gazetelerinden New York Times ise 'siyasi şiddet sicili olan Marksist' bir grup olarak değerlendirdi.
  
  