Canlı bomba defnedildi
ABD Büyükelçiliği'ne intihar saldırısında parçalanarak ölen DHKP-C mensubu canlı bomba Ecevit Şanlı (40), Ordu'da defnedildi.
  
  Ankara Adli Tıp Kurumu'ndan ağabeyi tarafından alınan Ecevit Şanlı'nın cenazesi, karayoluyla dün sabah Ordu'nun Gürgentepe İlçesi'ne getirildi. Cenazede bir provokasyon olmaması için güvenlik güçleri cenaze namazının kılındığı bölgede ve ilçe merkezinde geniş önlem aldı. Akören Mahallesi'ndeki mezarlık yakınındaki boş arazide kılınan cenaze namazından sonra Şanlı'nın cenazesi aile mazarlığında toprağa verildi. Cenazeye yaklaşık 50 kişi katıldı. 
 Mustafa TÜRKYILMAZ/ ORDU