Atanamayan öğretmen kalmayacak
Milli Eğitim Bakanlığı, atanamayan öğretmenlere sorununu çözmek için başlattığı 'Öğretmen İstihdam Projeksiyonları Stratejileri ve Sistemlerinin Geliştirilmesi' projesinde sona yaklaştı.
  
 Ankara, Gazi, ODTÜ ve Hacettepe üniversitelerinin de destek verdiği proje kapsamında geçmiş on yılın nüfus verileri, öğretmenlerin dağılımı, eğitim fakülteleri mezunlarının sayısı, il bazında öğretmen ihtiyaçları ve branşlara göre dağılımı tespit edildi. Böylece 2023'e kadar devlet ve özel okullarda hangi braşta ne kadar öğretmen açığı olacağı belirlenecek. Her yıl yenilenecek verilerle ihtiyacın arttığı ve azaldığı branşlar görülecek. Oluşturulacak bilgi sistemiyle eğitim fakültelerinde öğrenim gören adaylar da verilere erişebilecek. Doruk ÇAKAR  