Abdullah Gül'den flaş açıklama
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'den Ankara'daki patlamayla ilgili flaş açıklama....
 Saadettin Tantan'ın canlı bombayla ilgili açıklamasının ardından Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün yaptığı açıklama dikkat çekti.
 TANTAN'DAN OLAY YARATAN AÇIKLAMA...TIKLAYIN...
 Cumhurbaşkanı Gül, ABD’nin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamaya ilişkin, ”Maalesef terör örgütünün bir saldırı peşinde olduğuyla ilgili emniyet ve istihbarat teşkilatlarımız teyakkuzdaydı ve herkesi ikaz ediyorlardı. Ama maalesef önlenemedi ve ABD Büyükelçiliği’ne bu saldırıyı gerçekleştirdiler” dedi.
  