CHP'li Aygün'ü çıldırtan pano
CHP Milletvekili Hüseyin Aygün'ün fotoğrafı Ankara Dikmen'de polis karakolunun girişine, arananların resimlerinin asıldığı panoya asıldı.
 İddiayı twitter'dan duyuran Hüseyin suç duyurusunda bulunacağını açıkladı.
 POLİSİ KIZDIRAN SÖZLER
 
 Panoya asılan fotoğrafta, Aygün'e aften 'Eşekler polisten daha faydalı' yazısı da var.  Aygün, Meclis'te de tepki çeken sözlerinin yer aldığı fotoğraf için twitter'dan şunları yazdı:
 “Bugün Dikmen Polis Karakolu’nun giriş kısmında bulunan panoya benim fotoğrafımın da bulunduğu provoke edici bir yazı asılmıştır. Hrant'ın kanını elinde taşıyan İçişleri Bakanı Muammer Güler yeni provokasyonlar peşinde; adamın mesleği bu; görevini iyi yapıyor; yarın suç duyurusunda bulunacağım.”
 FOTOĞRAF KALDIRILDI MI?
 
 Aygün, polisin tepkisini çeken sözleri 31 Ocak günü Meclis İnsan Hakları Komisyonu'nda söylemiş, "Sivil polisler eşyaya benziyorlarlar" demişti. Aygün, "eşya" ifadesinin komisyonda "eşek" olarak anlaşılması üzerine de "Hayır eşek demedim eşya dedim. Eşek en azından işe yarıyor" diye açıklama yapmıştı.
 
 Fotoğrafın kaldırıldığı da iddialar arasında.
  