Ceyda Düvenci boşandı
Uzun flört döneminden sonra aşk evliliği yapan ünlü oyuncu Ceyda Düvenci’nin ikinci evliliği de hüsranla bitti.
 Ekranların sevilen yüzü Ceyda Düvenci 2008 yılında Engin Akgün ile dünya evine girmişti. Aşk dolu bir evliliği olduğu bilinen Ceyda Düvenci, minik kızı Melisa'yı geçtiğimiz yıllarda dünyaya getirmişti. Ünlü oyuncunun ikinci evliliğinin de hüsranla bittiği ve uzun bir flört döneminden sonra evlenen çiftin boşandıkları öğrenildi. Düvenci'nin eşine oteldeki kavgada "Evin tüm maddi yükü sırtımda, sen de çalış" dediği iddia edildi. Oyuncu ilk evliliğini 23 yaşındayken kendisi gibi oyuncu olan Kaan Girgin'le yapmıştı. Çiftin evliliği ekonomik nedenlerle sona ermişti.
  