Sedef beni affet
Beşiktaş'ın patronu Fikret Orman, kendisinden boşanan eşi Sedef Orman'ın kalbini yeniden çalmayı başardı. İkili, ayrılık sonrası ilk kez beraber görüntülendi
  
 Başkan aşk tazeledi... Geçen eylül ayında, lüks teknesinde bir kadınla samimi bir şekilde görüntülenen Beşiktaş Spor Kulübü Başkanı Fikret Orman, kendisini boşayan Sedef Orman'la, objektiflere takıldı. Orman'ın teknede kız arkadaşını kucağında taşıdığı fotoğraflar basında büyük yankı uyandırmış, Sedef Orman ise bu olaydan sonra boşanma davası açarak kısa bir süre içerisinde evliliğine son vermişti. 
 BaŞkan'In bu süreçte Hülya Avşar'la adı anılmış ve aşk dedikoduları uzun süre magazin kulislerini meşgul etmişti. İkili, kızları için görüşmeye başlamıştı. Eski karı-koca önceki akşam liseli aşıklar gibi el ele görüntülenmiş oldu. Nuri ALTUNTAŞ / MAGAZİN