Çok çirkin bir fotoğraf
Bozdağ'dan BDP'li Binici yorumu...
 Göstericilere gaz bombası atan polise silah çektiği iddia edilen BDP'li İbrahim Binici'yle ilgili tartışma sürüyor. Binici'ye tepki gösteren Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ, 'Çirkin bir fotoğraf, kendini bilmez bir yaklaşım. Şiddetle kınıyorum, lanetliyorum' dedi. Bozdağ şöyle devam etti? BDP'NİN bu konudaki tavrı da önemli. Umarız pasif durarak, bu yanlışa ortaklık etmezler, gereğini yaparlar. Benzer bir olayın CHP Milletveki Hüseyin Aygün tarafından da ortaya konduğunu söyleyen Bozdağ, 'Ama maalesef CHP'den de bu çirkin yaklaşıma karşı bir ses de yükselmedi. Ben hem Hüseyin Aygün'ü hem de İbrahim Bilici'yi kınıyorum'  dedi.