DOD, 150 adet aracı 4 bin TL indirimli satacak
Kurumsal ikinci el otomobil satış firması Doğuş Oto Değerlendirme (DOD)Şubat ayında büyük çoğunluğu 2012 model 150 aracı 4 bin liraya varan indirimlerle satmaya hazırlanıyor.
 Kampanya kapsamında 4 bin TL'ye varan indirimler ile ilgili olarak DOD Genel Müdürü İlhami Eksin; 'Satışlarımızı her geçen sene arttırıyoruz, hedeflerimizi de bu doğrultuda her sene daha da yukarılara taşıyoruz. Bununla birlikte müşteri memnuniyetini en üst seviyede tutuyoruz. Bu doğrultuda sunduğumuz DOD güvencesi, garantisi, kusursuz ekspertiz ve uygun fiyatlı satışlarımız ile her sene başarı çıtamızı daha da yükseğe çıkarıyoruz' dedi.