Tuzla'da boya fabrikasında yangın
Tuzla'da Ostim Sanayi Sitesi'nin içindeki bir fabrikada yangın çıktı.
 İstanbul Boya Vernikçileri Toplu İşyeri Sanayi Sitesi'ndeki bir boya fabrikasında çıkan yangına, itfaiye ekipleri karadan  müdahale ederken, helikopterle havadan destek veriliyor
 Tuzla'da boya fabrikasında çıkan yangın, itfaiye ekiplerinin karadan yaptığı müdahalenin yanında havadan da helikopterle söndürülmeye çalışılıyor.
 Tuzla Orhanlı bölgesi Orta Mahalle'de bulunan Boya Vernikçileri Toplu İşyeri Sanayi Sitesi'ndeki bir boya fabrikasında belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı.
 Yangına, İstanbul Anadolu yakasındaki tüm itfaiye ekipleri müdahale ederken, Avrupa yakasından da ekipler sevk edildi. Bu arada yangına söndürme çalışmalarına havadan da helikopterle destek veriliyor.
 Yangının diğer fabrikalara sıçramaması için itfaiye ekipleri çalışırken, yangının söndürme çalışmaları devam ediyor.
 İtfaiye ekipleri, araçlarındaki suyun bitmesi üzerine Sabancı Üniversitesi'nin göletine yönlendirildi.
 AA