Şok iddia: ‘İlk maaşlar Türkiye'den’
Halep ve Şam’daki Suriye silahlı muhaliflerin ilk maaşlarının Türkiye'nin de dahil olduğu bazı İslam ülkelerinden gittiği iddia edildi.
 AFP’ye açıklamalarda bulunan Muhalif Devrimciler Askeri Kurulu’nun finans işlerinden sorumlu albay Abdüsselam Humaidi, muhaliflerin şimdilik her ay 150 dolar alacağını, bu rakamın gelecekte değişebileceği söyledi.
 Evli ve çocuklu muhaliflere maaş önceliği tanındığını açıklayan haberde, ödemelerin Basra Körfezi ve diğer İslam ülkelerinden geldiği yer verilirken bir komutanın, Türkiye’nin isminin de bu ülkelere dahil olduğu iddiası kafaları karıştırdı.
 Suriyeli muhaliflerin çoğunun ailesi şu anda Türkiye'deki sığınma kamplarında bulunuyor.