Altı İspanyol turist tecavüze uğradı
Meksika'da bulunan altı İspanyol turist kadın Acapulco'da beş maskeli ve silahlı saldırgan tarafından tecavüze uğradı.
    Acapulco Beldiye Başkanı Luis Walton kadınların Barra Vieja plajında tecavüze uğradığını ifade ederken, kadın turistlere eşlik eden yedi erkeğin ve bir Meksikalı kadının da saldırı esnasında ellerinin ve ağızlarının bağlandığı kaydedildi. Guerro Başsavcısı Martha Elva Garzon kadınların, olayın zanlılarını, maske taktıkları için tarif edemediğini fakat soruşturmanın titizlikle yürütüldüğünü bildirdi. Acapulco'nun son yıllarda sık sık tecavüz olaylarına sahne olduğu bildirildi.  