Margaret Thatcher 'Psikopat Lady'ymiş
İngiliz oyuncu Andrea Riseborough BBC için çekilen bir dizide canlandırdığı Demir Lady lakaplı İngilere eski Başbakanı Margaret Thatcher için "psikopat eğilimleri" var dedi.
   Margaret Thatcher'ın politikadaki ilk yıllarını anlatan 'The Long Walk To Finchley' isimli dizede Thatcher'i canlandıran İngiliz oyuncu, Radio Times'a verdiği röportajda, "Thatcher hâlâ birçok kişi için erişilmez; çünkü politikada diğerlerinden farklı yol izledi. İnsanlarla olan bağları son derece zayıftı" ifadelerini kullandı. Thatcher'in kimseyle duygusal ilişki kurmadığını söyleyen genç oyuncu, "Çok zeki bir kadın olmasının yanında, psikopat eğilimlerinin de olduğunu söylemeliyim. Bu belki de birinin suçluluk duymamak için sahip olmak zorunda olduğu eğilimdi" diye konuştu.  