Sweet Life Center lojistiğin kalbinde yükseliyor
Fon Grup'un home - ofis projesi Sweet Life Center, lojistiğin kalbinin attığı Kurtköy'de yükseliyor. Projede 119 bin TL'den başlayan lansman fiyatları 15 Şubat'a kadar geçerli olacak
   Sabiha Gökçen Havaalanıína yürüme mesafesinde inşa edilen Sweet Life Center, 119 bin TL'den başlayan lansman fiyatlarıyma satışa sunuldu. Şehir içi gümrüklerin ve lojistik antrepoların, Sabiha Gökçen Havaalanı ile Teknopark yanında yer alan arazide hayata geçirilen projede kira öder gibi home-ofis almak mümkün. 2014 yılında tamamlanması planlanan Sweet Life Center'da vade farksız 36 aya kadar taksit imkânı sunuluyor. 202 bağımsız bölümden oluşan projede ayda 1.500 TL'ye home - ofis sahibi olmak da mümkün. ASİSTANLIK HİZMETİ Yüzme havuzu, panoramik manzaraya hakim restoran, mini golf sahası, spor salonu ve fitness merkezi gibi sosyal donatıların yer aldığı Sweet Life Center'ın teknolojik donanıma sahip toplantı salonları ve danışmanlık ve asistanlık hizmetleri de olacak. "Sweet Clubî üyeleri 7/24 resepsiyon hizmeti, hukuki konularda danışmanlık, kurye, teknik destek gibi birçok hizmetten faydalanabilecek.  