Atatürk Havalimanı Amsterdam'ı ve Madrid'i geçecek
İstanbul’daki hava trafiği Financial Times'ın gündeminde...
   Geçtiğimiz gün yayımlanan verileri masaya yatıran FT, Atatürk Havalimanı'nın her geçen yıl büyük bir hızla büyüdüğünün altını çizerken, havalimanının geçen yıl 44 milyon yolcuya ulaştığını kaydetti. Gazeteye göre bu 2011'e göre yüzde 20, 2010'a göre ise yüzde 40'lık bir artışa karşılık geliyor. Gazeteye göre Atatürk bu performansını devam ettirirse, çok yakında önce Madrid sonra da Amsterdam Havalimanları'nı geride bırakacak.  