"F.Bahçe bozmaya çalıştı"
Galatasaray Divan Kurulu Başkanı İrfan Aktar, Fenerbahçe'li yetkililerin eski futbolcuları Pierre van Hooijdonk'la birlikte İtalya'ya gidip İnter Kulüp Başkanı Moratti ile görüşmek ve Sneijder transferini bozmak istedilerini söyledi.
Radyospor'dan Aydın Cingöz'e centilmenliğin karşıklı olması gerektiğini ve tek yönlü olduğunda bir anlamı olmadığını dile getirdi. 
Aziz Yıldırım'ın yaptığı 'manipülasyon' yorumlarına da cevap veren İrfan Aktar, "Bunlar hoş şeyler değil. SPK Galatasaray'ın sermaye arttırımı için uygun olduğunu görmüş ve kararını buna göre vermiştir. Rakipler bundan rahatsız olmamalı. Centilmenlik tek taraflı olduğunda bir anlam ifade etmiyor. Centilmenlik karşıklı olmalıdır." ifadelerini kullandı. 
MORATTI RANDEVU BİLE VERMEDİ

Aktar, Fenerbahçeli yetkililerin Sneijder transferini bozmak istediğini belirterek, "Fenerbahçe Kulübü'nün yetkilileri Hooijdonk'la birlikte uçağa binip İtalya'ya giderek burada Moratti ile görüşmek istediler. Araştırabilirsiniz bunu. Moratti çok düzgün bir adam. Fenerli yöneticileri reddederek G.Saray'la mutabakata vardığını belirtmiş." dedi.