Pasta alana filtre kahve hediye
Caribou Coffee, müşterilerine sonbahara özel bir sürpriz yapıyor. Caribou Coffee’de Kasım ayı sonuna kadar lezzetli pastalardan birini alana, günün filtre kahvesi hediye!
 Türkiye’deki ilk şubesini geçtiğimiz yıl Caddebostan’da açan Caribou Coffee, Amerika Birleşik Devletleri’nin 2. büyük kahve zinciri. Türkiye perakende kahve pazarına merhaba dedikten kısa bir süre sonra kahve severlerin yeni adresi haline gelen Caribou Coffee’de en iyi hizmeti ve ürünü sunmak için her şeyin en iyisi yapılıyor. Mottosu “Anın getirdiklerini kucaklamak ve hayatı gülerek yaşamak” olan Caribou Coffee bu yaşam felsefesini müşterilerine de yansıtmak için sürekli çalışıyor ve kendini yeniliyor.
 Caribou Coffee’nin farkı ise ürünlerinde kaliteli kahve çekirdekleri, gerçek eritilmiş çikolata ve günlük süt kullanması. Bol sütlü, çikolatalı veya yoğun espresso lezzetli, Caribou Coffee’de içeceğiniz tüm sıcak ve soğuk kahveler dünyanın en kaliteli, %100 Arabica çekirdekleri kullanılarak hazırlanıyor. Sütlü tüm içeceklere taze günlük süt ilave ediliyor ve özel içeceklerde çikolata tozu yerine gerçek eritilmiş çikolata kullanılıyor.
 Üstelik şimdi Caribou Coffee’lerde 10 Ekim-30 Kasım tarihleri arasında pasta menüsünden seçeceğiniz bir pastanın yanında Daybreak, French Roast, Mocha Java, ve Sumatra çeşitlerinden günün filtre kahvesi ücretsiz ikram edilecek. 
 Caribou’nun pasta çeşitleri arasında rengini ve lezzetini Antep fıstıklarından alan Anadolu Pastası,   farklı tatlar denemek isteyenler için mozaik pastalı cheesecake ve elmalı tam buğdaylı kek, klasik severler içinse muffin ve profiterol gibi çeşitler bulunuyor.   Kış menüsünde de çeçil peynirli çavdarlı tosttan ızgara hellim ve sebzeli panini pestoya, tavuklu ve biberli torpidodan macarona zengin çeşitler müşterileri bekliyor.
 Caribou Coffee, şömine alanı, rahat koltukları, ortak paylaşım alanları ve güler yüzlü baristaları ile müşterilerine mükemmel bir deneyim yaşatıyor.
 Caribou Coffee, İstanbul’da Caddebostan, Şaşkınbakkal, Suadiye, Ümraniye Meydan Avm, İstinye Park, Palladium mağazaları ile Bursa, Eskişehir, Kayseri, Adana, İzmir ve Mersin’deki şubelerinde kahve severleri bekliyor. Önümüzdeki aylarda Ankara Ankamall ve İstanbul Olivium  AVM’de yeni şubelerini açmaya hazırlanıyor.
 
  