Cumhuriyet'in 89. yılına özel Atatürk temalı fincan seti
Cumhuriyet’in 89. kuruluş yıldönümü yaklaşırken, porselensepeti.com, Mustafa Kemal Atatürk temalı kahve fincan setlerini satışa sunuyor.
 porselensepeti.com, Cumhuriyet Bayramı coşkusuna, piyasaya sürdüğü ürünlerle ortak oluyor. Türkiye, Cumhuriyet’in 89. kuruluş yıldönümünü kutlamaya hazırlanırken, Kütahya Porselen tarafından üretilen Atatürk temalı kahve fincan setleri porselensepeti.com’un sanal raflarında yerini alıyor. 
 “Atam, size bir fincan kahve ikram etmeyi ne çok isterdik” mottosuyla satışa sunulan lacivert ikili fincan seti, Ata’nın en özel fotoğrafları ve tarihe geçmiş sözleriyle süslü olarak, kahve tutkunlarının göz zevkine hitap ediyor. 2 adet fincan ve tabaktan oluşan bu set özel kutusunda satışa sunuluyor.
 29 Ekim’e özel orijinal Atatürk koleksiyonunda, yer alan bir diğer ürün ise, Çisil Set. Set, üzerinde Ata’nın göz alıcı imzasının yer aldığı 1 adet fincan, bardak ve tabaktan oluşuyor.
  