Dell, 24 milyar dolara babasına geri dönüyor
Dünyanın en büyük 3. bilgisayar üreticisi Dell babasına geri dönüyor.
  Maddi sorunlar yüzünden şirketteki hisseleri yüzde 5 civarına kadar düşen, firmanın kurucusu Michael Dell Silver Lake ve Microsoft'un finansal desteği ile şirketin tüm hisselerini 24.4 milyar dolara satın alacak.  Firmanın piyasa değeri 23 milyar dolar civarında. Silver Lake ve Michael Dell ise 24.4 milyar dolarlık bir teklif ile firmaların kapısını çaldı. Dell'in en büyük hissedarları arasında bankalar da dikkat çekiyor. İngiliz Barclays ve Amerikan Citigroup ile Morgan Stanley'in Dell'de hisseleri bulunuyor. Şirketin en büyük ortağı ise sahip olduğu 150 milyon adet Dell kağıdı ise Southeastern Asset. Microsoft firmanın satın alınması için 2 milyar dolar değerinde bir yardımda bulundu.     
  