Arkadaşlardan erotik pasta!
Fernandes, gazetecileri atlatmak için kız arkadaşlarını gönderip arka kapıdan çıkmaya çalıştı. Taktik tutmayınca taksiye balıklama bindi.
 Beşiktaşlı futbolcu Manuel Fernandes, 27'nci yaş gününde İstanbul'un altını üstüne getirdi. Portekizli yıldızın hızlandırılmış turu Ulus 29'la başladı. Kız arkadaşlarının düzenlediği sürpriz gecenin bombası ise ilginç görünümlü pastaydı. Burada mumunu üfleyen Fernandes, vakit kaybetmeden Akaretler'e geçti. 
 İKİ, ÜÇ YETMEZ...  
 MİNYON adlı kulüpteki iki saatlik partide coşan ünlü oyuncuyu, bu eğlence de kesmeyince arkadaş grubuyla birlikte soluğu Reina'da aldı. Doğum günü ekibiyle mekanda buluşan futbolcu, sabahın ilk ışıklarına kadar eğlendi.   
 Samet ADAY   