Artık her an ensenizde
Sosyal ağ devi Facebook, kullanıcıların her hareketini izlemek için düğmeye bastı.
Bir milyarı aşkın üyesi bulunan Facebook, Bloomberg'in haberine göre çok yakında tüm kullanıcılarını çok daha yakından takip edecek; yani Facebook her an ensenizde olacak. 
Söz konusu raporda, şirketin yeni bir uygulama üzerinde çalıştığına ve kullanıcının Facebook uygulaması açık olmasa dahi Facebook'un kullanıcılarının bulunduğu lokasyonu an ve an görebileceğine dikkat çekildi. Geliştirilen bu uygulamanın amacı ise bulunduğunuz yere yakın olan arkadaşlarınız olduğunda bunu kullanıcılara bildirmek... Yani bulunduğu yerin yakınlarında arkadaşı olan kullanıcılar bu uygulama ile bunu öğrenebilecek. 
Henüz test aşamasında olan ve mart ayı sonunda yayınlanması beklenen uygulamaya kullanıcıların ne tepki vereceği ise merak konusu... 
  
  
 