Akademik personel alımı
Sakarya Üniversitesi (SAÜ), çeşitli birimlerde görevlendirilmek üzere 5 uzman alacak.
 SAÜ'den yapılan yazılı açıklamaya göre, Kırkpınar Turizm Meslek Yüksekokulu için 1 öğretim görevlisi, Mühendislik Fakültesi'nin Makine Mühendisliği Bölümü'nde görevlendirilmek üzere da 1 uzman alınacak.
          
 Ayrıca SAÜ Rektörlüğü için de tercümanlık, bilgi işlem ve halkla ilişkiler bölümlerinden 3 uzmanın alımı yapılacak.
         
 Adayların 2 Kasım Cuma gününe kadar şahsen ya da posta yoluyla üniversiteye müracaat etmeleri gerekiyor.
          
 AA
  