Kara para aklama merkezi Güney Kıbrıs
Güney Kıbrıs Rum Kesimi, bankalarındaki her 2 eurodan biri Ruslara ait. Silah kaçakçılığı için adeta bir üs olarak kullanılan adada, kara para aklamak için 24 saat içinde kolayca şirket kurulabiliyor. İlya Barakinas imzası ile Moskovski Komsomolets gazetesinde yer alan makalede şu çarpıcı ifadeler yer aldı:
 l RUM bankalarındaki her 2 Euro'dan biri Ruslara ait. Rumlar, İngiltere, Almanya ve Fransa kadar silah ithalatı yapıyor.  
 l SİLAHLAR Rusya'dan geliyor. 
 l FAKAT bu silahların nereye gittiğini kimse bilmiyor. 
 Ruslar neden gidiyor?  
 RUS gazetecinin makalesinde şu ifadelere dikkat çekildi: 
 l RUM Kesimi'nde firma kurmak çok kolay. 
 l 4 BİN dolara herşeyiyle hazır şirket birkaç haftada kurulabiliyor. Ayrıca kuruluş için Kıbrıs'a gitmek gerekmiyor.   