Böyle gelirsen Grammy'ezsin
MİLYONLARCA kişinin ekran başında, seçkin konukların da yerinde izlediği Grammy Ödülleri'nde skandal...
 Töreni yayınlayan CBS, geceye katılacak ünlü isimlere kapalı giysiler giyme şartı getirdi. Forbes yazarı Michele Catalano'nun köşesinden paylaştığı uyarı metni şöyle: Lütfen kalçaların ve kadınların göğüslerinin yeterince örtülü olmasını sağlayın. Tanga tarzı giysiler sorunludur. Lütfen popo kıvrımlarının altındaki etli kısımları ve popo çatalını göstermekten kaçının. Lütfen kadınların göğüs uçlarını gösterebilecek aşırı transparan giysilerden kaçının.   