Bebeğe 'topuktan' fişleme
Bebeklere skandal "test"...
 Yeni doğan bebekler için düzenlenen ve halk arasında "topuk kanı" denilen formda düzenleme yapıldı. Yeni formda, eskisinde olmayan "din" ve "gayrımeşruluk" haneleri eklendi.  Yeni uygulamayla ilgili Meclis'te basın toplantısı düzenleyen CHP Mersin Milletvekili Aytuğ Atıcı, formun eski ve yeni halini göstererek tepki gösterdi. Formun yeni doğan bebeklerin bazı hastalıklarının erken tanısı için kullanıldığını söyleyen Atıcı şöyle devam etti: "Bebeğin dininden veya nasıl dünyaya geldiğinden sana ne? Bu mu insanlık? AKP hükümetine diyorum ki, faşizmi tanımak istiyorsanız aynaya bakınız. Zira bu uygulama faşizmin ta kendisidir.   