Petek, Can'ın yanından bile geçemeyecek
GEÇEN hafta bir çorbacıda saldırıya uğrayan Can Tanrıyar; eski eşi Petek Dinçöz ve annesi Suay Toğuş hakkında tedbir kararı çıkarttı.
  Mahkeme kararına göre; ikili ve avukatları Serkan Toper, 3 ay süreyle Tanrıyar'ın yanına yaklaşamayacak. Can Tanrıyar, kendisine yapılan saldırının arkasında eski eşi ve annesinin olduğunu ima etmiş; ancak Fırat Seven adlı kişi, "Fermuarı açık şekilde masamıza geldi. Alkollüydü küfür etmeye başladı. Kahve fincanını fırlattım" demişti. MAGAZİN       