Ergin Saygun tahliye edildi
Balyoz Planı davasında 18 yıl hapis cezasına çarptırılan emekli Orgeneral Ergin Saygun'un infazının durdurulmasına ve sağlık sorunları sebebiyle tahliyesine karar verildi.
Saygun, dün Halkalı'daki Mehmet Akif Ersoy Göğüs, Kalp ve Damar Cerrahi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde kalp ameliyatı olmuştu. 

Refakatçi olarak hastanede bekleyen ve tahliye haberini alan Saygun'un kızı Ece Saygun, yakınları ile kucaklaştı. Ece Saygun "Şu anda duygularım çok karışık. Babam dün yaklaşık 10 saat süren bir ameliyat oldu. Şu anda da uyutuluyor. Hiçbir şeyden haberi yok. Yarın öğle saatlerinde yavaş yavaş uyandırılacak. Babam bir an önce gözlerini açsın. Ve ben babama özgür olduğunu söyleyeyim. 

İlk duyduğumda Cemal Süreyya'nın bir şiiri geldi aklıma. 'Özgürlüğün geldiği gün o gün ölmek yasak' isimli bir şiir. Bunu söylemek istiyorum ona. Tahliye işlemleri için gelecekler şu an yoldalar" dedi.

"BABAMIN TESBİHİNİN ŞANS GETİRDİĞİNE İNANIYORUZ"

Elinde Babası Ergin Saygun'un tesbihi olduğu gözlenen Ece Saygun, "Bu tesbih babamın ceza evinde kullandığı tesbih. Ameliyata girerken tesbihi bana verdi. Ameliyat çıkışında da bunu babama geri vereceğim. Bu tesbihin bize şans getirdiğine inanıyoruz" diye konuştu. 

Kararın ardından Silivri Cezaevi'nden yetkililer, hastaneye geldi. Saygun'un tahliye evraklarını kızı Ece Saygun imzaladı. Ergin Saygun ameliyatının ardından alındığı yoğun bakımda gözetim altında altında tutuluyor.