Magazin dünyasında bomba iddia!
Life & Style dergisi Justin Bieber ve Rihanna'nın daha önce bir ilişki yaşadığı iddia edildi
 Ünlü şarkıcı Rihanna ile Justin Bieber'ın daha önce bir birliktelik yaşadığı iddiası magazin basınının gündeminde... Amerikan basınından Buzzfeed sitesinde yer alan habere göre, magazin basınından Life & Style dergisi Bieber ve Rihanna'nın daha önce birlikte olduğunu iddia etti. İddiaya göre bir süre önce Selena Gomez ile ilişkisi biten şarkıcının bu ayrılığına da iddia konusu ilişki sebep oldu. İddiaya göre Bieber Gomez ile ilişki yaşadığı ilk zamanlarda Rihanna ile bir kaçamak yaşadı. Kısa bir süre önce bunu öğrenen Gomez, Bieber ile ilişkisini sonlandırdı.
 RIHANNA VE JUSTIN TÜRKİYE'DE!
 Dünyaca ünlü iki şarkıcı, Mayıs ayında İstanbul’da olacak. İkinci İstanbul konseri için geri sayıma başlayan Rihanna, aynı zamanda yıkılmadan önce İnönü Stadyumu’nda konser veren son sanatçı olacak. Pozitif Live organizasyonuyla gerçekleşecek konserin tarihi 30 Mayıs olarak belirlendi. Bieber ise dünya turnesi kapsamında Purple Concerts organizasyonuyla 23 Mayıs tarihinde İstanbul’da konser verecek.