Bu hafta ne yapsak?
PINAR HİÇDURMAZ / pinar.hicdurmaz@aksam.com.tr
 Kafası karışık Sevgililer Günü
 İstanbul Moda La Gazetta Bar, 14 Şubat Sevgililer Günü’nde Kafası Karışık Kontrtenor Nuri Harun Ateş’in canlı performansına ev sahipliği yapıyor.
 Ödüllü kemancı Akbank Sanat’ta
 Ödüllü kemancı Ermir Abeshi, İtalyan piyanist Valentina Messa’nın eşliğinde 14 Şubat Perşembe akşamı 20.00’de Akbank Sanat’ta sahneye çıkıyor.
 Aşkınızla yüzleşme sohbeti
 Aret Vartanyan ve Levent Özdilek, 13 Şubat Çarşamba akşamı saat 20.00’de Taksim Yaşam Atölyesi’nde, sizi aşkınızla yüzleşmeye çağırıyor.
 Beyaz atlı prens Bağdat Caddesi’nde
 Tadelle, Sevgililer Günü’ne özel olarak tüm gün boyunca Bağdat Caddesi’ni turlaması için beyaz atlı prensini gönderiyor. Yakışıklı prens, 30 bin Tadelle dağıtarak, “Tadelle mi, Ben mi?” diye soracak.
 Aşka inanmıyorum
 İstanbul’un ‘renkli’ gece kulüplerinden Richie, 14 Şubat Perşembe akşamı ‘Kimselere Güvenmiyor, Aşka İnanmıyorum’ adlı partisiyle sevgilisi olan olmayan herkesi sabah 05.00’a kadar eğlenmeye davet ediyor.
 Suadiye’de Mavi var
 Mavi, Sevgililer Günü’nde saat 22.00’de Monc Live Suadiye’de sahneye çıkacak.
 Tekno-şaman ikili İstanbul’da
 Tekno-şaman ikili Achill ve Hari, 15 Şubat Cuma gecesi saat 23.00’te Tuborg Cihangir Mini Müzikhol’de sahneye çıkıyor.
 Peynir şovu Muratbey’den
 11. Uluslararası İstanbul Mutfak Günleri’nde Türk Milli Şef Takımı’nı, dünyaca ünlü şefleri ve yemek bloggerlarını ağırlayacak olan Muratbey, TÜYAP’ta düzenlenen fuarda ‘peynir show’u yapacak. Fuar yarın sona eriyor.
 Dada’da Arabesque Project var
 Arabesque Project, bu gece saat 22.30’da İstanbul Dada’da...
 Motto Sefahathane’de
 Son dönemin yükselen müzik tarzlarından Indie Rock tarzının ülkemizdeki temsilcilerinden Motto, bu gece saat 23.30’da Beyoğlu Sefahathane’de sahneye çıkıyor.
 İstanbul Jolly Joker sahnesinde Sarp var
 Sarp, 13 Şubat Çarşamba akşamı 21.00’de Jolly Joker İstanbul’da sahneye çıkıyor.
 Kadıköy Sahne’de Özge Fışkın var
 Özge Fışkın, bu gece saat 21.00’de KadıköySahne’de olacak.
 Minik Serçe Bostancı’da
 Sezen Aksu bu akşam saat 21.00’de Bostancı Gösteri Merkezi’nde konser veriyor.
 TİYATRO
 - Tiyatro Boğaziçi’den yeni oyun Türel Sahnesi’nde...
 BGST Tiyatro Boğaziçi’nin yeni oyunu ‘Biz Küçükken Babamla Oyunlar Oynardık’, bu akşam 20.30’da Maya Cüneyt Türel Sahnesi’nde.
 SERGİ
 - Fotoğrafın efsaneleri 28 Şubat’a kadar bir arada
 Yenilenen Fotografevi, Türkiye fotoğrafının 11 ustasını ağırladığı ‘Bir Zamanlar...’ adlı sergiyle 28 Şubat’a kadar sanatseverleri bekliyor.
 - Kinetik heykeller  
 14 Nisan’a kadar Perili Köşk’te
 Borusan Contemporary, sıra dışı çalışmalarıyla metale can veren Koreli sanatçı Choe U-Ram’ın kinetik heykelleriyle sanatseverleri Perili Köşk’te düzenlenen ‘Anima’ adlı sergisinde buluşturuyor. Sergi 14 Nisan’a kadar devam edecek.
 DUYURU
 - Hülya Yıldırım’ın 0-3 Yaşın Önemi semineri bugün
 7 yıldır milyonlarca anne-babaya ve anne-baba adayına çağın bilgileri ve bilgeliği ışığında, güvenilir bir rehber olmaya çalışan bendeniz; ‘0-3 Yaşın Önemi ve Yaşam Boyu Süren Etkileri’ konulu seminerime tüm anne-babalar ve anne-baba adaylarını bekliyorum.
 Nerede: Radia Gelişim Merkezi, Vali Konağı Cad. Süleyman Nazif Sk. Antik Konak Apt.  14/3, Nişantaşı-İstanbul 
 Ne zaman: 9 Şubat Cumartesi
 Saat: 15.00-17.00
 Katılım Bedeli: 60 TL.
 Tel: (0212) 296 00 08
 - İstanbul bir aşk şehri olacak!
 Istanbul Concept tarafından, bu yıl 5. kez gerçekleştirilen ‘Aşkın Damakta Kalan Tadı’ adlı sanat etkinliği dün başladı ve ay sonuna kadar devam edecek. Küratörlüğünü Işık Gençoğlu’nun yaptığı, sanatçı ve tasarımcıların kendi aşkını ifade ederek, denenebilir, yenilebilir, giyilebilir, takılabilir eserler yarattığı; sürpriz partiler ve paralel etkinliklerle beş duyuya hitap eden alternatif bir festival... ‘Aşkın Damakta Kalan Tadı’nın hedefi İstanbul’u aşk şehri olarak dünyaya tanıtmak. Organizasyonun en önemli etkinliklerinden biri, 13 Şubat Çarşamba akşamı Taksim The Hall’de yapılacak aşk temalı parti.
 - CineRomantik yarışması için bugün son gün, kaçırmayın 
 Maximum Kart’ın Sevgililer Günü’ne özel CineRomantik adlı yarışmasına, Facebook’taki sayfasına sevdiğiniz kişiyle birlikte çektiğiniz kısa filmi yükleyerek katılabilirsiniz. Başvurular bugün sona eriyor.
 - Parfümden çok daha fazlası
 DKNY’nin Care ile ortaklığından doğan pureDKNY adlı parfüm, güzel kokmanın yanında bir de sosyal sorumluluğu yerine getiriyor. Parfümün hammaddesi olarak kullanılan gülün büyük çoğunluğu kadın çiftçilerden alınıyor ve böylece hem kadınlar destekleniyor hem de Isparta’da uzun dönem gül üretimi korunuyor.
 GÜZELLİK
 - Essie’den tırnaklara renk şöleni
 ABD’li tırnak uzmanı Essie, 90 farklı renk seçeneği ve her tırnak tipine özel 12 bakım ürünüyle artık Türkiye’de.
 YENİ
 - Kaynayınca haber veren, devrilmeyen çaydanlık
 Frederick Aerts tarafından Türkiye için özel tasarlanan dekoratif Zeno Düdüklü Çaydanlık, haznesinde bulunan suyun kaynadığını haber veriyor. Ayrıca demliğin devrilmesini engelleyen ayrı bir mekanizmayla da olası tatsız kazaları önlüyor. Detaylı bilgi, www.berghoff.com.tr’de...
 - Levrek çorbası yapmak çok kolay
 Deniz ürünlerini farklı şekillerde yorumlayan Dardenia’nın yeni ürünleri mini midye çorbası ve levrek çorbası market raflarında yerini aldı.
 - Ümit Ünal’dan özel tasarımlı şişe 
 Yudum Zeytinyağı, moda tasarımcısı Ümit Ünal’ın özel tasarımıyla sınırlı sayıda üretilen ince ve zarif şişesiyle raflara çıktı.
 - Acı biberli helva olur!
 Koska’dan bir yenilik daha; ‘Acı Biberli Tahin Helva’. Kahraman Maraş’ın acı pul biberleriyle üretilen bu lezzet Koska bayilerinde ve marketlerde satılıyor. 
 MODA
 - Müzik çalarlı sweatshirt
 HoodieBuddie markasının hazırladığı özel sweatshirt’lerde, iplerin ucunda birer kulaklık bulunuyor. Sweatshirt’ün ön cebindeyse küçük bir jak yer alıyor. Böylece kullanıcılar    mp3 çalarların yanı sıra, iPod veya iPhone da dahil tüm mobil cihazlarını kullanabiliyor.
 ÇOCUK
 - Huggies kazandırıyor
 Huggies, esnek bantlarıyla bebeklere hareket özgürlüğü sunarken, ebeveynlere de her pakette birbirinden değerli hediyeler kazandırıyor.
 Bu fırsatlarından yararlanabilmek için,  Huggies paketlerinde yer alan kodu facebook.com/HuggiesTurkiye sayfasına eklemeniz yeterli.
 MEKÂN
 - Romantik bir gün geçirmek isteyenlere
 Mövenpick Hotel İstanbul, Sevgililer Günü’nde, sevdiğinin kalbini yeniden kazanmak isteyenlere aşk aromalı lezzetlerle bezenmiş bir yemek ve ayrıcalıklarla dolu konaklama paketlerine kadar pek çok sürprizin dahil olduğu beş yıldızlı bir romantizm keyfi yaşatıyor.
 - Kuruçeşme’de Vanya açıldı
 Kuruçeşme’de hizmet vermeye başlayan Vanya, Anadolu ve Karadeniz’e özgü tatları sizler için bir arada sunuyor.