Berlusconi seçim yarışında
İtalya'da 24 Şubat'ta yapılacak genel seçimde koltuğunu geri almak isteyen eski Başbakan Silvio Berlusconi, Roma'daki mitingde gövde gösterisi yaptı.
 Bir konser salonunda konuşan Berlusconi,  Avrupa Birliği'ni hedef aldı. Eski Başbakan  'Avrupa'nın herkese barış ve refah sağlamak için birlik olabilmesi lazım. AB için intihar olan kemer sıkma politikalarını değiştirmeliyiz' dedi. 
 Kamuoyu yoklamaları, seçimlere Kuzey İttifakı ile giren Berlusconi'nin oy oranının yüzde 28 olduğunu gösteriyor.
  