İşte 30 bin dolarlık ayı!
SEVGİLİLER Günü'nü fırsat bilen şirketler ilginç hediyelerle müşteri çekme çabasında.
 Bunlardan en ilginci de dünyanın en pahalı Sevgililer Günü ayısı. Vermont adlı hediyelik eşya şirketi bir kadının boyunu aşacak büyüklükteki oyuncak ayı için 30 bin dolarlık fiyat biçiyor. Ayının bu kadar pahalı olmasının nedeni ise elinde taşıdığı 5,9 karatlı pırlanta yüzük. Arkadaşlık sitesi SeekingArrangement.com'da yapılan araştırmaya göre ABD’de erkekler sevgililerini mutlu etmek için hediyeler ve romantik organizasyonlara ortalama 218 dolar harcıyor.
  