Konsept uğruna ölüyordu
Çin'de 'pes' dedirten olay...
 Ülkenin güneyindeki Shaodong kentinde Xiao Li (20) adlı güzel sanatlar fakültesi öğrencisi, arkadaşı Xiao Qing'den kendisine modellik yapmasını istedi. Ancak Li'nin ana fikri biraz tehlikeliydi. 'Saatte 165 kilometreyle giden bir trenin yarattığı rüzgarın genç kadının saçlarını savurmasıyla oluşacak konsept için raylara oturan Qing, tren geçerken tökezleyince canından oluyordu. Sakar model, omuzuna aldığı küçük bir darbeyle paçayı kurtarırken Li, o anları internette paylaştı.