Yok yok fıkra değil ama gibi
Yukarıdaki fotoğraf Rize'den...
 Gündoğdu beldesine bağlı Yenikale köyünde yaşayan 92 yaşındaki Mustafa Aslan, evinin giriş kapısını tuğla örüp kapattı. Yeni girişi yan kısma yapan Aslan, eski kapının bulunduğu yerdeki merdiveni açıkta bırakınca muhtemel bir fıkra konusu doğdu. Aslan'ın eski kapıya çıkan merdiveni yıkmama gerekçesi ise ortaya çıkan görüntüden daha ilginç: 'Yıkmama gerekçelerimden biri merdivenin karşısında bulunan yokuştan eve doğru bir arabanın gelmesi durumunda merdiven sayesinde evime zarar gelmeyeceği düşüncesiydi.'