Petrolün ünlüleri listesinde tek Türk!
DUBAİ merkezli Petrochemicals Dergisi, petrol dünyasının en ünlü isimlerini seçti.
 Listeye tek Türk olarak Bayegan Grubu'nun Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Rüya Bayegan da girdi. Suudi Aramco'nun Başkanı ve CEO'su Khalid Al Falih'in birinci olduğu ünlüler listesinde, Bayegan 19'ncu oldu...
 Petrochemicals dergisi, petrol ve petrokimya küresel ticaretinde etkin yer alan Bayegan Grubu'nun Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Rüya Bayegan'ı alanında dünyanın en güçlü oyuncularından biri olarak seçti. Ortadoğu'nun en büyük petrolcüleri arasından 2010'da 50, 2011'de 36'ncı seçilen Bayegan, 2012'de de 19'ncu sırada yer almıştı. Bayegan, listeye Türkiye'den giren tek isim de oldu.
 LİSTEDE ARAP İSTİLASI
 Suudİ Aramco'nun Başkanı ve CEO'su Khalid Al Falih'in birinci olduğu petrolün ünlüleri listesinde Sabic'in CEO'su Mohammed H. Al-Mady ikinci seçildi. Ünlüler listesinde, Ziad Al-Labban, Ahmet Al-Ohali ve Mutlag Al Morished gibi 'petro dolar' milyarderleri yer aldı.