Polislere şark müjdesi
POLİSLERE ikinci kez şark hizmeti yapma zorunluluğu getiren yeni atama sisteminde emeklilik sıkıntısı ortaya çıktı. Bunu önlemek için yaklaşık 250 bin polisi yakında ilgilendiren yeni atama sistemine emeklilik ayarı getirildi. Buna göre emekliliğine 3 yıldan az kalan polisler şark hizmetine gitmeyecek.
250 BİN POLİSİ KAPSIYOR 

Emniyet Genel Müdürlüğü, 250 bin polisi kapsayan ikinci şark hizmeti uygulamasında değişikliğe gidiyor. Mevcut düzenlemey göre daha önce şark görevini yapmış ve 2000 yılından önce 1. bölge illere dönen personel için ikinci kez şark görevi çıktı. Emniyet, bir yazıyla şark hazırlığını il emniyet müdürlüklerine bildirdi. Ancak emekliliğine kısa süre kalan polislerin de bu kapsamda yer alması sıkıntı yarattı. Bunların itirazlarını dikkate alan genel müdürlük, yeni bir çalışma başlatıldı.
Emniyet, emekliliğine 3 yıldan daha az kalan polis, ikinci şark hizmetine gönderilmeyecek.