Biletler birkaç dakika içinde tükendi!
Rusya’nın ev sahipliği yapacağı 2014 Soçi Kış Olimpiyatları'nın biletlerinin tamamına yakını satışa çıktıktan itibaren bir gün içinde satıldı.
 Yerel kaynaklardan alınan bilgilere göre biletlerin çoğu karaborsacıların eline düştü. Satılan biletler arasında olimpiyatların açılış seramonisi, erkeklerde hokey çeyrek final, yarı final, final ve üçüncülük dördüncülük karşılaşmalarının biletleri de bulunuyor. Aynı zamanda artistik patinaj gösterilerinin biletlerinin de çok büyük bir bölümü oldukça kısa bir zaman aralığında satıldı. 
 50 MİLYAR DOLARLIK Soçi'de karaborsa şüphesi 
 Biletlerin internetten karaborsa yöntemiyle satışına karşı milyonlarca rublelik para cezası yürürlükte. Bir kişi en fazla 50 adet bilet satın alabilirken bilet fiyatları 20 ila 1000 euro arasında değişiklik gösterebiliyor. En pahalı müsabakalar ise hokey maçları oldu.   