‘Eylül’de şov zamanı
Sahne gösterilerine verdiği önemle bilinen şarkıcı Demet Akalın, görsel şovlarını Yasemin Yalçın’ın kızı dansçı Eylül’e emanet etti.
 Bir dönem televizyonda ekrana gelen bir dans yarışmasında kazandığı birincilikle  üne kavuşan Yasemin Yalçın’ın kızı Eylül, çalışmalarına tüm hızıyla devam ediyor. Koreograf olarak çalışan Eylül, son olarak ünlü popçu Demet Akalın’la el sıkıştı. Akalın’ın dans grubuna liderlik eden Eylül, şarkıcının tüm sahne şovlarıyla yakından ilgileniyor. Son olarak BGM’deki konseriyle muhteşem bir şova imza atan ekip şimdilerde ise Bursa Suare’de verecekleri konserin dansı için hazırlık yapıyor. Uyumlu bir ekip çalışması sürdüren Eylül ve Demet Akalın daha büyük şovlar düzenlemek üzere sık sık bir araya gelerek görüş alışverişinde bulunuyor.