Öpüşmeyi unutmuşum
Sezen Aksu, Fahir Atakoğlu'nu yanağından öperken, açıyı ayarlayamadı. İkilinin dudakları birleşti. Kahkahayı basan Aksu 'Öpüşmeyi unutmuştum' dedi.
 Samet ADAY 
 FOTO GALERİ İÇİN TIKLAYINIZ
 Türk popunun Minik Serçe'sinden muhteşem konser... Bostancı Gösteri Merkezi'nde 4 bin kişinin karşısına çıkan Sezen Aksu, şarkılarıyla olduğu kadar yaptığı açıklamalarla da hayranlarına unutulmaz bir gece yaşattı. Fahir Atakoğlu'nu tebrik etmeye çalışan sanatçı, yanlışlıkla orkestra şefinin dudaklarına bir buse kondurdu. Atakoğlu'nun eşine seslenen Aksu, "Biraz dudağıma yakın oldu ama hiç de fena olmadı. Uzun süre olmuştu, öpüşmeyi unutmuşum" diyerek, kahkahayı bastı. 
 ÜÇ saat sahnede kalan Sezen Aksu'yu izlemeye gelenler arasında annesiyle aynı adı taşıyan Şehriban Hanım da vardı. Aksu, bir dönem evsahibi olduğu Şehriban Hanım'la ilgili şu anısını anlattı: Onno Tunç'la aşk yaşarken onun evini kiralamıştık. Mithatcan küçük, evde aşk yaşamıyoruz. Perdelerin arkasından öpücükler atıyorduk birbirimize... 
 Eşeğe dinlenmek bana evlenmek yasak 
 Sezen Aksu, kendisini kahvaltıya davet eden bir hayranına "Oğlum Mithatcan da yıllardır davet ediyor. Eşeğe evlenmek, bana dinlenmek yasak" yanıtı verince, salonda kahkaha tufanı koptu.