Schalke dağıldı
Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligi'ndeki rakibi Schalke 04, Bundesliga lideri Bayern Münih'e deplasmanda 4 - 0 mağlup oldu.
Bayern Münih'e galibiyeti getiren golleri 19. dakikada penaltıdan ve 51. dakikada David Alaba, 32. dakikada Schweinsteiger ile 63. dakikada Mario Gomez kaydetti. Öte yandan Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim de, şampiyonlar ligi'ndeki rakipleri Schalke 04'ün maçını izlemek üzere tribünde yer aldı. 
Bundesliga'nın bir diğer önemli maçında ise Borussia Dortmund kendi sahasında Hamburg'a 4-1 mağlup olarak şok bir yenilgi aldı. Dortmund'ın tek sayısını kaydeden Lewandowski 31. dakikada kırmızı kart görerek takımını 10 kişi bıraktı. 