Karaman ilk sınavını geçti
Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında Kardemir Karabükspor sahasında konuk ettiği Bursaspor'a 3-0 mağlup oldu.
Spor Toto Süper Lig'in 21. hafta karşılaşmasında Karabükspor'a konuk olan, Bursaspor Hikmet Karaman yönetiminde çıktığı ilk maçta sahadan 3-0 galip ayrıldı.

Ertuğrul Sağlam'ın ardından Hikmet Hikmet Karaman'ın göreve getiren Bursaspor, yeni teknik direktörüyle ilk resmini maçını kazanırken, goller 54. dakikada Tuncay Şanlı, 61. dakikada Michael Basser ve 80. dakikada Pablo Batalla'dan geldi. 
Bu galibiyetin ardından Bursaspor puanını 31'e yükseltirken, Kardemir Karabükspor 28 puanda kaldı.  
MAÇ SONU AÇIKLAMALAR

STAT: Necmettin Şeyhoğlu 
HAKEMLER: Hüseyin Göçek (5), Mustafa Emre Eyisoy(5), Orkun Aktaş (5) 
KARDEMİR KARABÜKSPOR: Tomiç (5) - Hakan Söyler (4), Deumi (4), Mabiala(4), Seric (4), Yiğit(4), Birol(4)(Dk.71 Hakan Özmert 3), Hamroun (4)(Dk.56 Shelton 3), Ahmet İlhan (5), Lua Lua (5), İlhan Parlak (5) 
BURSASPOR: Harun (7) - Şener (6), İbrahim (6), Serdar (7), Basser (8), Belluschi (6) (Dk.90+3 Okan ), Edu (6), Murat Yıldırım (6), Batalla (8), Tuncay(7)(Dk.90 Forsell), Pinto (8)(Dk.87 Musa) 
GOLLER: Dk.54 Tuncay, Dk.61 Basser, Dk.80 Batalla (Bursaspor) 
KIRMIZI KART: Dk.86 Ahmet İlhan (Kardemir Karabükspor) 
SARI KART: Dk.30 Ahmet İlhan, Dk.72 Hakan Söyler, Dk.80 Yiğit (Kardemir Karabükspor), Dk.35 Şener, Dk.72 Pinto, Dk.80 Batalla (Bursaspor) 


KARŞILAŞMADAN DAKİKALAR

5'inci dakikada sol kanattan Basser'in ceza sahası içine gönderdiği pası kotrol edip vuran Pinto topu yan ağlara gönderdi. 
8'inci dakikada ceza yayı üzerinden Pinto"nun yerden şutu az farkla auta gitti. 
10'uncu dakikada, Birol'un ceza sahası içine ortaladığı top defansa çarparak İlhan'ın önünde kaldı. Ancak İbrahim son anda topu kornere göndermeyi başardı. 
12'inci dakikada, Pinto'nun pasında Batalla'nın vuruşunu Tomiç önledi. 
17'inci dakikada sol kanattan kopup gelen Ahmet İlhan sıfıra inerek yerden yaptığı pasında Harun yatarak topu kontrol kontrol etti. 
20'inci dakikada, Ahmet İlhan'la kafa topu mücadelesinde çarpışarak kısa bir süre yerde kalan Murat kafasında bandajla mücadeleye devam etti. 
37'inci dakikada, Birol'un serbest vuruştan kazanılan atışı ceza sahasına ortaladı. İyi yükselen Lua Lua'nın kafa vuruşunda top Harun'da kaldı. 
38'inci dakikada defansın arkasına atılan top Deumi'nin kafasından sekerek Belluschi'in önünde kaldı. Belluschi'nin vuruşunda top auta gitti. 
45'inci dakikada, İlhan Parlak'ın yaklaşık 30 metreden kullandığı serbest vuruşta top kaleci Harun'da kaldı. 
Karşılaşmanın ilk yarısı golsüz berabere tamamlandı. 
47'inci dakikada, Birol'un 25 metreden çektiği sert şutu az farkla yandan auta gitti. 
52'inci dakikada, Batalla'nın topuk pasıyla buluşan Murat'ın çaprazdan sert şutu az farkla auta gitti. 
54'üncü dakikada, Batalla'nın kullandığı serbest vuruşta Serdar'ın kafa ile indirdiği topu önünde bulan Tuncay meşin yuvarlağı ağlara göndermekte zorlanmadı: 0-1. 
61'inci dakikada, Basser'le başlayan atakta Batalla, Pinto işbirliği sonrasında tekrar topla buluşan Basser'in sol çaprazdan sert vuruşunda top arka direkte ağlarla buluştu: 0-2. 
72'inci dakikada, Hakan Söyler ile Pinto arasında yaşanan sözlü kavga ile bir süre duran oyun sonrasında hakem iki oyuncuya da sarı kart gösterdi. 
78'inci dakikada, Ahmet İlhan kalecinin topa doğru hamle yaptığı sırada yerde kalınca kırmızı mavililer uzun süre penaltı kararı beklediler. 
80'ınci dakikada, Batalla orta sahaya yakın bir yerden aldığı topla Karabükspor ceza sahasına hareketlendi. Mabiala'yı geçen Batalla ceza yayı üzerinden güzel bir vuruşla topu ağlara gönderdi: 0-3. 
82'inci dakikada saha karıştı. Hakem birbirine giren futbolculardan Yiğit ve Batalla'ya sarı kart gösterdi. 
86'ıncı dakikada, Ahmet İlhan taca giden topun peşinden koşarken yan hakem Mustafa Emre Eyisoy'a çarptı. Yan hakemin işaretiyle orta hakem Hüseyin Göçek, Ahmet İlhan'a kırmızı kart gösterdi. 
Karşılaşma Bursaspor'un 3-0 üstünlüğü ile sona erdi. 

 
 