Sivasspor 1-0 Trabzonspor
Trabzonspor, Spor Toto Süper Lig'in 21. haftasında deplasmanda Sivasspor ile karşılaşıyor... Mücadelenin hakemi Süleyman Abay...
MAÇIN CANLI ANLATIMI 
MAÇTAN NOTLAR 
- Sivasspor, 22. dakikada Hakan Arslan'ın golü ile 1-0 öne geçti.
- 20. dakikada Zokora, rakibine yaptığı hareket sonrasında sarı kart gördü. Zokora, 22. haftadaki F.Bahçe maçında yok. 
Stat: 4 Eylül
Hakemler: Süleyman Abay, Serkan Ok, Cem Satman
Sivasspor: Borjan, Erhan Güven, Navratil, Ümit Kurt, Ziya Erdal, Kadir Bekmezci, Hakan Arslan, Kamil Grosicki, Erman Kılıç, Aatif, Pedriel
Trabzonspor: Onur Kıvrak, Serkan Balcı, Bamba, Giray Kaçar, Cech, Adrian, Zokora, Colman, Alanzinho, Olcan Adın, Halil Altıntop 
Doğan Andaç için saygı duruşu 
Sivas 4 Eylül Stadı'ndaki maçta, her iki ekibin taraftarları tribünlerdeki yerlerini aldı. Konuk takım taraftarına kale arkası tribününde ayrılan 800 kişilik yer büyük ölçüde doldu. Maç saatinde hava sıcaklığı 9 derece ölçüldü. Sivaslı futbolseverler, maraton ve VIP tribünlerini doldurdu, kale arkası tribünleri ise büyük ölçüde boş kaldı. 4 gün önce vefat eden eski Türkiye Futbol Federasyonu başkanlarından ve (A) Milli Takım teknik direktörlerinden Doğan Andaç anısına maç öncesinde saygı duruşunda bulunuldu. 
 
Sadri Şener tribünde 
 
Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu tarafından verilen 1 aylık hak mahrumiyet cezası sona eren Trabzonspor Kulübü Başkanı Sadri Şener, maçı Sivasspor Kulüp Başkanı Mecnun Otyakmaz ile protokol tribününde izledi. 
Bordo mavili ekipte, Janko, Sapara ve Emerson'un yanı sıra sakatlığı bulunan Zeki Yavru ve Volkan Şen, Sivas'a getirilmedi. Teknik direktör Tolunay Kafkas, Afrika Uluslar Kupası'ndan dönen Zokora ve Bamba'ya ilk 11'de şans verdi.