'Peki, First Lady sayalım'
Fransa ile Hindistan arasındaki 'eş' sorunu çözüldü.
 Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande'ın, 14 Şubat'ta Hindistan'a düzenleyeceği geziye sevgilisi Valerie Trierweiler'i de götürmek istemesi karışıklığa yol açmıştı. Hindistan hükümet yetkilileri, resmi nikahlı eşler dışındaki partnerlerin 'resmi konuk' sayılmadığını kaydetmişti. İki ülke, diplomatik sıkıntı yaratan olay, Hint yönetiminin geri adım atmasıyla çözüldü. Hükümet yetkilileri, 'Trierweiler'in uzun süredir Hollande ile birlikte olduğu için first lady olarak kabul göreceğini duyurdu.
  