Demek ki yalaka değilmişim
THY'nin Dilek Hanif imzalı üniformalarına Cemil İpekçi yorumu: Ben hazırladığımda 'yandaş' dediler. Öyle olmadığım ortaya çıktı
 Modacı Dilek Hanif'in Türk Hava Yolları'nın kabin memurları için hazırladığı üniformalar tamamlanmadan ortalığı karıştırdı. Kıyafetler için, bir dönem kendisi de THY'ye tasarım yapan Cemil İpekçi ilginç açıklamalarda bulundu. Ünlü modacı şunları söyledi: 
 l THY'nin kabin memurları için üniforma hazırladığım dönemde AK Parti'ye yalakalık yapmakla suçlandım.
 l ZAMANINDA bu konuda neden 'AKP yandaşı' diye üzerime gelindi?
 l BENDEN sonra kıyafetleri Vakko tasarladı. Şimdi de Dilek Hanif yapıyor. Demek ki yalaka değilmişim. En azından kamuoyuna bunu gösterdiler...
 l İÇERİDEKİ gazeteciler başta olmak üzere suçları kesinleşmemiş herkesin serbest bırakılmasını arzuluyorum. Devletin en az Osmanlı kadar adil olması gerekir.           
 Samet ADAY/MAGAZİN
  