Şark polisine beş yıldızlı jest
Doğu ve Güneydoğu illerinde zorlu şartlarda görev yapan polislere terapi... Emniyet Genel Müdürlüğü 4 bin 500 polisi aileleriyle birlikte 5 yıldızlı otellerde tatile gönderiyor
 Devrim TOSUNOĞLU / İSTANBUL
 ecburi hizmet kapsamında doğu illerine atanan polis memurlarının terörle etkin mücadele etmesi ve iş performansını artırması için Emniyet Genel Müdürlüğü projeler üretmeye başladı. Kimi personelin ailesini bırakarak şark hizmetine gitmesi kiminin ise yakınlarına yeterince vakit ayıraması yetkilileri harekete geçirdi. Emniyet Genel Müdürlüğü Hakkari, Şırnak, Siirt, Tunceli gibi illerde görev yapan polislere tatil programı uygulamaya başladı. 
 ŞARK bölgesindeki 4 bin 500 emniyet mensubu ve aileleri için tatil bölgelerinde 5 yıldızlı otellerde kamp programları ayarlandı. 15 dönem uygulanacak olan programda ilk dönemde yer alan 300 kişi kış tatiline başladı bile...
 PSİKOLOG DESTEĞİ 
 KAMP süresince bir yandan da eğitim çalışmaları sürecek. Programda uzman psikolog, pediatrist ve yaşam koçları ailelerin sorunları ile ilgili seminerler düzenleyecek.