Yağmur altında 'tapu' isyanı!
Esenyurt mağdurları sokağa indi...
 İnşaat şirketlerinden ev alıp mağdur duruma düşen vatandaşlar, Cumhuriyet Meydanı'nda toplandı. Konutzedeler, yağışlı havaya aldırış etmeden, ellerinde balonlar ağızlarında düdüklerle protesto gösterisinde bulundu. Grup, '100 bin kişinin ahını aldınız', 'Artık yeter tapumuzu verin' ve 'İmar affı istiyoruz' yazılı döviz açtı. Esenyurt Mağdurları Platformu adına konuşma yapan Ömer Arıca şöyle dedi: 'Kiracı sıfatından kurtulabilmek için merkeze uzakta da olsa sıcak bir yuva kurmak amacıyla paralarını ve hayallerini kaptıran bir kitleyiz' dedi. DHA