Didem'den güzel haber
Ankara'da ABD Büyükelçiliği'ne düzenlenen terör saldırısında sağ gözünden yaralanan gazeteci Didem Tuncay'ın, görme yetisi tekrar oluşmaya başladı.
 Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, dün hastaneye giderek Tuncay'ı ziyaret etti. Çıkışta gazetecilerin sorularını yanıtlayan Davutoğlu, yurt dışı seyahatleri nedeniyle ziyareti henüz gerçekleştirebildiğini söyledi. Didem Tuncay'ın saygın bir gazeteci olduğunu belirten Davutoğlu, cuma günü yapılan ameliyattan sonra ciddi gelişmelerin olduğunu aktardı. Tuncay'ın sağ gözünde ciddi iyileşmelerin olduğunu ifade eden Davutoğlu, hayatı boyunca fonksyonlarını yenileyecek imkanlara sahip olacağını söyledi. Gazetecilerin, 'Didem'le neler görüştünüz?' sorusuna Bakan Davutoğlu, 'Her zamanki gibi vakurdu. Geçmiş olsun dileklerimizi iletttik. O da, 'teşekkür' etti. Mutlu eden hayata olan bağımlılığı ve kendisinden emin tavrıydı' dedi.
  