TRT'DEN KÖPRÜCÜK KEMİĞİ SANSÜRÜ
Dilek Hanif'in THY'nin kabin personeli için tasarladığı üniformalar büyük tepki çekerken, bir ilginç uygulama haberi de TRT'den geldi.
Ünlü oyuncu Ayça Varlıer, geçtiğimiz günlerde konuk olduğu TRT Okul kanalında yaşadığı şaşırtan uygulamayı anlattı: 
"Geçen gün TRT Okul programına konuktum. Kıyafet konusunda bazı uygulamalar getirilmiş. Sıfır kol ve anladığım kadarıyla köprücük kemiğe kadar olan yakalar uygun değilmiş. Mini etek zaten olamaz. Programa çıkmadan bana söylediler. Açıkçası yorumu sözlere bırakıyorum. Acaba birkaç seneye Dilek Hanım'ın yapmış olduğu bu kostümlere benzer uygulamalar da gelir mi dersiniz?"    
  
 
   
 
 