Bu altınlarla 3 Özgürlük Heykeli yapılır
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, ülkesini dünyanın en büyük altın müşterisi haline getirdi.
 Rus Merkez Bankası son 10 yılda rezervine 570 ton altın katarak Çin Merkez Bankası'nı geride bıraktı. Alınan altının ağırlığı ABD'deki Özgürlük Heykeli'ni üçe katlıyor. 1998 yılında Rusya'da 28 varil petrolle bir ons altın alınabiliyordu. Putin'in gelmesiyle bu rakam 2005'te 11.5'e, ardından da 6.5'e kadar geriledi. Başka bir deyişle altının alım gücündeki artış Rusya'nın iştahını kabarttı. Rusya'nın altın alımındaki hızlanmaya rağmen ABD halen altın piyasasının hakimi konumunda. ABD'nin 8 bin 134 ton altını var.
  