Apple'dan akıllı saat: iWatch
Apple, tüketici elektroniği alanındaki teknik bilgisi ve tecrübesini yeni ürünlere yayma amacında.
 Teknoloji dünyasına düşen söylentiler, teknoloji devinin akıllı ayakkabı projesinin ardından akıllı saat üzerinde çalışmaya başladığı’ yönünde. Apple'ın üzerinde çalıştığı akıllı saatin ismini tahmin etmek de çok zor değil: iWatch... iWatch'ın ne zaman tamamlanacağı ya da ne zaman piyasaya süreleceği konusunda herhangi bir bilgi yok. Fakat Apple kaynaklarından alınan bilgiye göre, şirket iWatch'tah iPad ya da iPhone'un gösterdiği başarılı performansı göstermesini beklemiyor. Bu daha çok Apple için bir deneye olacak. 
  