10 yıl kalan parasının %60'ını alacak
Finans Emeklilik Genel Müdürü Ajlan Sözütek, doğrudan devlet katkısı uygulamasının BES' i daha da güçlendireceğini söyledi.
 Sözütek, 'Vergi mükellefi olan katılımcılar, BES katkı payı ödemelerini kanunda belirtilen oranlarda Gelir Vergisi'nden indirebiliyordu. Yeni uygulamada katılımcının ödediği katkı payının yüzde 25'i oranında devlet katkısı, katılımcının emeklilik şirketindeki hesabına yatırılacak. Katılımcılardan en az 3 yıl sistemde kalanlar devlet katkısı ve getirilerinin %15'ine, en az 6 yıl kalanlar %35'ine, en az 10 yıl kalanlar %60'ına, sistemden emekli olarak ayrılanlarsa tamamına hak kazanacak' dedi.