Sabri'den hız rekoru
Spor Toto Süper Lig'de Galatasaray'ın Antalyaspor'u 2-0 mağlup ettiği maça Burak Yılmaz'ın attığı gollerin yanı sıra Sabri Sarıoğlu'nun da oynadığı başarılı futbol damga vurdu.
Emmanuel Eboue'nin yaklaşık 1 ay önce Afrika Kupası'na gitmesinin ardından sarı-kırmızılı formayı sırtına geçiren ve kaptanlık pazubandını da koluna takan Sabri, Bursaspor maçının ardından Antalyaspor karşısındaki futbolu ile büyük beğeni topladı. 
REKOR KIRDI 
Galatasaray´ın tecrübeli oyuncularından Sabri Sarıoğlu, 2-0 kazanılan Antalyaspor maçında bir rekora imza attı. LİG TV´de yayınlanan Maraton programında Şansal Büyüka ilginç bir bilgi paylaştı. 
Şansal Büyüka, Sabri´nin maçın 43.dakikasında çektiği şutun hızının 124 km olduğunu belirtti ve bu hızın bir rekor olduğunu da söyledi. 
İŞTE SABRİ HAKKINDA ATILAN TWEETLERDEN BAZILARI 
@vahapozdemir
Dün Sabri için söylenen en güzel yorumlardan biri: Sabri Sarıoğlu, Sneijder'in eski kaptanı Javier Zanetti'yi aratmadı. 
@rahdanvandal
Sabri Sarıoğlu dün yabancı sorununu çözdü. 
@emretemell
Allah hepimize Sabri Sarıoğlu çalışma azmi versin, iyi haftalar. 
@BurrcuG_
Günün özeti: ''Sabri Sarıoğlu'' der ve giderim. 
@cuzimhappy
Sabri Sarıoğlu bence dün sahanın en iyisiydi , ayrıca çektiği şut 124 km/h hızındaymış :D 
?@ tufanesr
Bizim takıma Drogba, Sneijder geldi ve kaptanımız hala Sabri Sarıoğlu. Büyüksün kaptan. :) 
@cansuualsancak
Sabri Sarıoğlu bugün neler yaptın sen ya hareketler hareketler :)) 
@3MustafaKubat
Herkese inat yüreğiyle savaşan,Kaleye 18 metre mesefade 124 km hızla şut atan SABRİ SARIOĞLU! 
@rahmicinar
Sabri Sarıoğlu sahaya çıkarken hep çocuğuyla çıksın:) 
@maykop01
Rüzgardan hızlı,ışıktan biraz yavaş.. onun adı Sabri Sarıoğlu! adamsın kaptan.. !