Tekin Akmansoy vefat etti
Tiyatrocu Tekin Akmansoy, İstanbul'da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. Akmansoy’un bir süredir zatürre teşhisiyle tedavi gördüğü öğrenildi.
 Akmansoy, 'Nuri Kantar' tiplemesiyle ön plana çıkmıştı. 
 TEKİN AKMANSOY KİMDİR?
 1924 yılında Denizli'de dünyaya gelen Tekin Akmansoy, meddah geleneğinin sürdürücülerinden biriydi...
 
 1974 yılında başlayan 'Kaynanalar' dizisinde Kayserili uyanık işadamı Nuri Kantar tiplemesi ile ön plana çıktı. Bu karakteri, yıllarca süren dizinin yanı sıra Kaynanalar ve Nöri Kantar Ailesi adlı sinema filmlerinde de canlandırdı.
 
 1990'lı yıllarda kızı Arzu Akmansoy'un yönetmenliğini yaptığı Kaynanalar'ın yeni bölümlerinin yanı sıra Sonradan Görmeler gibi dizilerle uzun süre sonra televizyona geri döndü. 1998 yılında Devlet Sanatçısı ünvanı aldı. Akmansoy, son olarak 'İki Aile' dizisinde Tahir Pamukçuoğlu karekterini canlandırdı.