Cobra yere böyle çakıldı!
BBC'nin otomobil programı Top Gear'in Kore versiyonunun çekimleri sırasında Corvette ZR1 ile yarışan Cobra AH-1 tipi helikopter düştü.
 İngiliz BBC Televizyonu otomobil programı Top Gear'in Güney Kore'deki versiyonunda çekim yapan helikopter düştü. Helikopterin düşüş anı saniye saniye kameralara yansıdı. Geçen yıl Mart ayında meydana gelen kazanın görüntüleri yeni ortaya çıktı. Can kaybının yaşanmadığı feci kazada hiç kimse  ciddi şekilde yaralanmadı.
 Kaza anı saniye saniye kameralara böyle yansıdı. 
 
 VİDEO İÇİN TIKLAYIN