Hilal Cebeci: 'Yeni Papa benim'
Paylaşmış olduğu fotoğraflar ve atmış olduğu tweetlerle bir ara adından sıklıkla söz ettiren Hilal Cebeci sosyal paylaşım sitesi Twitter'a geri döndü.
 Hristiyan dünyası dini liderleri Papa'nın istifasını tartışırken Hilal Cebeci, papalığını ilan etmekte gecikmedi. Kısa süre önce twittera ve sanal dünyaya bomba gibi bir dönüş yapan Hilal Cebeci, attığı birbirinden ilginç ve iddialı tweetlerle gündeme gelmeyi başarıyor. Son olarak dünya gündemini derinden sarsan Papa istifasına yorum yapan Cebeci, sosyal paylaşım sitesi Twitter hesabından yaptığı açıklamayla "yeni Papa benim" dedi.
  