Güzeller geldi, borsanın aklı gitti!
ABD borsasını basan güzeller ekonomiyi durdurdu. Brokerlar güzellere bakmaktan alım-satım yapmayı unuttu. New Yordk Borsaları 2013'ün en düşük hacimli gününü geçirdi
 FOTO GALERİ İÇİN TIKLAYINIZ...
 NEW York Borsası'nda Sports Illustrated rüzgarı... ABD'nin en çok okunan dergilerinin başında gelen Sports Illustrated modelleri, önceki akşam New York Borsası'na çıkarma yaptı. Natasha Barnard, Adora Akubilo, Anne Vyalitsyna, Jessica Perez, Jessica Gomes ve Kate Boch brokerların şaşkın bakışları arasında borsada tur atıp fotoğraf çektirdi. Modeller sonra da borsanın kaparıış gongunu çaldı. Güzellerin cirit attığı günde, New York Borsası 2013'ün en düşük hacimli gününü geçirdi. Yani brokerlar güzellere bakmaktan işlem yapmayı unuttu! ABD'de borsalar da ortalama yüzde 0.10 oranında değer kaybetti.
  