Karaya serum vurdu!
FETHİYE'DE Çalış Plajı'na onlarca serum vurdu. Tatilciler manzara karşısında şoke oldular...
 2 kilometrelik plajda üzerinde 'Hastane malıdır, satılamaz' yazısı bulunan çeşitli miktarlardaki onlarca serum Sahil Güvenlik'e ihbar edildi. Plaj işletmecisi Mehmet Küp 'Kıyıya geldiğimde turistlerin ellerinde beyaz poşetler gördüm. Serum olduğunu görünce şaşırdım. Kullanma süresi 2015 tarihine kadar olan serumları tatilcilerle plajdan topladık' dedi. Sahile vuran serumlarla ilgili Sağlık Gurup Başkanlığı tarafından inceleme ve araştırma başlatıldı. Erdoğan CANKUŞ / MUĞLA