Yabancı doktorlar için söz Anayasa Mahkemesi'nde
Yabancı doktor konusunda son sözü Anayasa Mahkemesi söyleyecek...
 Anayasa Mahkemesi, Sağlık Bakanlığı'nın teşkilatını düzenleyen KHK'nın 'iptal' istemini karara bağlayacak. İptali istenen düzenleme, yabancı doktor ve hemşirelerin yanı sıra şu değişiklikleri kapsıyor: Kamu Hastaneleri Kurumu, hastane birliklerinde çalışan personelin sözleşmeli statüye geçirilmesi, kişisel verilerin paylaşımı, sağlık personelini süresiz meslekten çıkarmaya yetkili Sağlık Meslekleri Kurulu. 
 Doruk ÇAKAR / ANKARA