Mevlana'da Farsça kavgası
TBMM'de Farsça Divan-ı Kebir tartışması...
 PTT, Mevlana'nın ünlü eseri Divan-ı Kebir'i 2 cilt halinde bastırıp dağıttı. Büyük ebatlarıyla dikkat çeken kitabın ağırlığı 8 kilo 340 grama ulaştı. Fakat, 'Halk, Mevlana'nın bu eserini tanısın' önsözüyle bastırılan kitabın Farsça hazırlanması tartışma yarattı. Önsöz haricinde tek kelime Türkçe kelime yer almaması üzerine CHP Ankara Milletvekili Aylin Nazlıaka, Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım'a soru önergesi verdi. Nazlıaka sunduğu önergede şu sorulara yer verdi: 'Herkese mal olan Hazreti Mevlana'nın bu büyük eseri neden sadece Farsça basılmıştır? Bu önemli eseri ülkemizde Farsça okuyup anlayacak kaç kişi vardır? Basımın maliyeti PTT'ye ne olmuştur' 
 Ali Ekber ERTÜRK / ANKARA