Sebebi belli oldu
Kadınların günlük demir ihtiyacı erkeklerin iki katı olsada hiç ısınmayan ellerinin ve ayaklarının sebebi aslında başka.
Erkeklere oranla kadınlarda daha fazla görülen, ellerin ve ayakların devamlı üşümesinin nedeni 'kan damarlarındaki daralma.'
  
İngiliz internet sitesi Daily Mail'de yer alan habere göre kılcal damarların gerçekleştirdiği mikrosirkülasyon sayesinde derimiz sıcak kalıyor. Ancak vücut herhangi bir soğukla karşılaştığı anda, kılcal damarları adeta "kapatıyor" ve kalp, akciğer gibi yaşamsal iç organları ısıtmak için çalışmaya başlıyor.  
Bu sürece de tıpta kan damarlarındaki daralma deniyor. Soğukta kaldığımızda kol ve bacaklara, dakikada ortalama 0.02 litre daha az kan pompalanıyor. Bu bazen 2 ya da üç litre de olabiliyor.  
Yani vücut sıcaklığını önemli ölçüde etkileyecek bir miktar. İşte soğuk havalarda ellerin ve ayakların vücuttaki en soğuk yer olmasının hatta bazen morarmasının sebebi bu.  
Araştırmalara göre kadınların vücudu kas dokusunun erkeklere göre az, yağ dokusunun fazla olması nedeniyle 0.4 fahreneit derece daha sıcak ancak ellerin bu sıcaklığa rağmen 2.8 derece daha soğuk.