28 Şubat soruşturmasında flaş gelişme
3 emekli asker Ankara Adliyesi'nde ifade veriyor.
 28 Şubat Soruşturması kapsamında 5 emekli asker hakkında gözaltı kararı çıktı.
 
 Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü 28 Şubat Soruşturması kapsamında, emekli Orgeneral Orhan Yöney, emekli Korgeneral Köksal Karabay, emekli Tümgeneral Ersin Yılmaz Ankara Adliyesi'ne getirildi.
 Emekli Oramiral Hayri Bülent Alpkaya ile emekli Koramiral Altaç Atılan'ın da ifadelerine başvurulmak üzere İstanbul'dan Ankara'ya getirilecekleri öğrenildi.