2012'nin cari açık rakamları açıklandı
Aralık ayında cari açık 4.66 milyar dolar, 2012 yılının tamamında ise 48.9 milyar dolar olarak gerçekleşti.
 Aralık ayı için beklenti 5.4 milyar dolardı. Net hata noksan aralıkta eksi 1.87 milyar dolar açık verirken, 2012'de ise 4 milyar dolar oldu.
 HİSSE SENETLERİ PİYASASINA NE KADARLIK GİRİŞ OLDU?
 
 Bono tahvil piyasasında 38.1 milyar dolar net giriş yaşanırken, hisse senetleri piyasasına ise 6.3 milyar dolarlık net giriş yaşandı. Cari açık geldiği bu seviye ile sanayi üretimindeki yavaşlayamaya bağlı olarak hammadde ithalatında da yavaşlamanın olabileceği beklentisini artırdı.