Rihanna bu kez küvette
Rihanna, son albümü Unapologetic'ten Stay'e klip çekti.
 Çalkantılı ilişkisi ve İstanbul'da vereceği konser ile sıkça gündemimizde yer alan Rihanna'dan bu kez oldukça sade bir klip geldi. Mikky Ekko ile düet yaptığı Stay parçasına küvette klip çeken Rihanna, küvetteki sahneleriyle oldukça beğeni topladı. Çekimlerde duygusal olduğu görülen Barbados'lu yıldızın, klipte gerçekten ağladığı ise gözlerden kaçmıyor. Rihanna bu parçasını geçtiğimiz akşam Grammy Ödül Töreni'nde de seslendirmişti.
 
 VİDEO İÇİN TIKLAYIN