Türküm, doğruyum
49. Altın Portakal Film Festivali'nde 'En İyi Film' ödülüne değer görülen 'Güzelliğin On Par'etmez' üzerinde yapılan tartışmalara festival komitesinden bir kez daha yanıt geldi.
 Tabak'ın Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı ve filmin yapımcılarından biri olduğu vurgulanan açıklamada filmin Türk filmi olmasının tartışılamayacak kadar açık olduğu belirtildi. Sinema meslek birlikleri, 'Güzelliğin On Par'etmez'in ana yapımcısının bir Avusturya şirketi olduğu için filmin Türkiye yapımı olmadığını iddia etmişti.