Yemekleri annem pişiriyordu
NURİ Bilge Ceylan ve Ferzan Özpetek, II. Roma Türk Film Festivali kapsamında, Master Class etkinliğinde İtalyan sinemaseverlerle buluştu.
 Usta yönetmenler, filmlerine ilişkin merak edilenleri anlattı. İlk filmi 'Hamam'ı, çok az bütçeyle çektiklerini söyleyen Özpetek, ilginç bir itirafta bulundu: Annem yemekleri pişirip gönderiyordu sete. Benim kıyafetlerimi oyuncu Alessandro Gassman giyiyordu. Bu bütçenin kısıtlılığı değil, sürünmek olayıydı. Bütün gün aç bir şekilde sandviç bekliyorduk ama bunun hoş yanları da vardı.