"4 saat bekledim uçamadım"
Kızı Sare ile havaalanına giden ve 4 saat bekledikten sonra evine dönen Tuba Ünsal isyan etti.
Yaşadıklarını Twitter üzerinden takipçileriyle paylaşan Ünsal sayfasına,         
"Bravo THY! beni çocuğumla 6 saat önce check-in yapmaya çalışıp, 3 saat önce havaalanına gelmeme rağmen uçuramıyorsan bravo sana. THY artık doluluk oranları fazla olduğu için rezil bir şekilde şansa bırakıyor uçma olayını. Bu nasıl bir rezalet, kontuardaki  görevliler de hiçbir şey yapamıyorlar. 10:15'te geldim alana 1.10 uçağım ve çocuğumla kaldık böyle. Hala havaalanında bekliyoruz. Uçak zaten doluymuş ve Türkiye'den sattıkları hiçbir bileti uçuramıyorlar şu anda. Allah ne biliyorsa öyle yapsın THY'yi.  Bana gelmiş çocuğumu bırakıp uçmamı salıkverdiler. Uçamıyoruz 4 saat perişan olduk. Bakın işte bize layık bulunan havayolu şirketi bu. Hiç sebepsiz çocuğumla perişan edildim ve uçamıyorum.Yeni haber hem sebepsiz uçağa almıyor hem de otel rezervasyonunuzu karşılamıyor. Sadece 600 Euro veriyor. Onunla bilet mi al, otel mi öde? Şahane! 1 aydır işini gücünü çocuğunun okulunu organize et, havaalanında perişan ol ve tıpış tıpış evine dön" notunu düştü.   