Aslında ikisi de aynı
"Yediklerime çok dikkat ediyorum ama bir türlü kilo veremiyorum!" Bu cümleyi sarfedenler artık iki kere düşünsün. İngiliz internet sitesi Daily Mail'de yer alan habere göre, 200 kaloriye eşdeğer birçok yiyecek fotoğraflanmış ve kaç grama eşdeğer olduğu bilgisi ile birlikte okuyucuya sunulmuş. Aslında hepimizin bildiği bu gerçekler, görsel olarak da adeta suratımıza çarpıyor.
Günlük kalori ihtiyacı yaşa, boya, kiloya ve günlük yaşam tarzına göre değişse de ortalama hareketli bir kadın için günde 2 bin kalori, erkekler için ise 2 bin 500 kalori.  
  
Sonuçlar oldukça ilginç sadece 10 tane şekerleme yiyerek de 200 kalori alabilecekken, dolu dolu bir tabak brokoliyle hem doyup hem de sadece 200 kalori alabilirsiniz. 

Peki hangi yiyeceğin kaç gramı 200 kalori yapıyor; 
  HEPSİ 200 KALORİ  

 