Bayern Münih ve Porto avantaj sağladı
Futbolda, UEFA Şampiyonlar Ligi 2. turunda yapıan maçlarda Bayern Münih ve Porto rakiplerini yenerek, 2. maçlar öncesinde avantaj sağladı.
Portekiz'de yapılan maçta Porto, İspanyol ekibi Malaga'yı 1-0 yendi. Porto'nun tek golü 55. dakikada Moutinho'dan geldi. 
İngiltere'de oynanan maçta ise Bayern Münih, Arsenal'i 3-1 yenerek, ikinci maç öncesinde büyük avantaj sağladı. Alman ekibinin gollerini 7. dakikada Kroos, 21. dakikada Müller ve 77. dakikada Mandzukic kaydetti. 
Bu arada, iki karşılaşmanın rövanşı 13 Mart Çarşamba günü İspanya ve Almanya'da yapılacak. 
 
 