Şam'da katliam: 53 ölü
Suriye'nin çeşitli kentlerinde ordu birliklerinin yönetim karşıtlarına yönelik olarak düzenlediği operasyonlarda 5'i çocuk
 Suriye İnsan Hakları Örgütü (SNHR), başkent Şam'ın banliyölerinden Duma'da 36, İdlib'te 15, Humus'ta ve Hama'da 1'er olmak üzere ülke genelindeki şiddet olaylarında 53 kişinin öldüğünü duyurdu.
 Suriye Genel Devrim Konseyi(SRGC)ise, Esed güçlerinin Şam'ın Duma banliyösünü bombalaması sonucu aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu 36 kişinin öldüğünü belirtti.
 Ölü ve yaralı sayısının artmasından endişe edildiğini ifade eden SRGC, Duma'nın acil tıbbi malzemeye ihtiyaç duyduğunu bildirdi. AA