Twitter'da şok
Twitter'da 140 karakter sınırlaması tarih oluyor.
Sosyal medya platformu Twitter'ın standart bir twit için 140 karakter uygulaması sona eriyor. Şirket ilerleyen haftalarda karakter sınırını düşürerek 117'ye indirmeyi planlıyor.

PEKİ KARAKTER SAYISI NEDEN DÜŞÜYOR

Twitter'ın bu kararı almasında en önemli etken sitenin trafiğini artırmak. Zira 140 karakterle kendini ifade etmekte dahi sıkıntı yaşayan kullanıcılar artık 117 karakterle sınırlandırılacak. Bu da Twitter'da daha sık twit atılacağı anlamına geliyor. 

 

 