"Casus var!"
Galatasaray-Schalke mücadelesinde Fatih Terim'in kulübesinin arkasında tanıdık bir isim gözlerden kaçmadı.
şampiyonlar ligi'nde Schalke'yi TT Arena'da ağırlayan Galatasaray'da Fatih Terim'in kulübesinin arkasından Daum çıktı!  
Fenerbahçe ve Beşiktaş'la şampiyonluklar yaşayan ve en son Belçika'nın Club Brugge takımını çalıştıran Christoph Daum'un Sarı-Kırmızılı takımın kulübesinin arkasında olması sosyal medyada şakayla karışık olsa da 'Alman Schalke'ye casusluk yapıyor' yorumlarını getirdi. 
Ancak Daum, Skysport'un yorumculuğunu yaptı...   