Edward Gorey kimdir
Arama motoru Google Amerikalı illüstratör ve çizer Edward Gorey'in 88. doğum gününe özel bir doodle yayınladı.
Edward Gorey kimdir? 
Edward John Gorey ( d. 22 Şubat 1925 - ö. 15 Nisan 2000 ) ABD'li illütstratör, yazar ve şairdir. 
Edward Gorey 1925 yılında doğmuş, nisan 2000 de hayata veda etmiş bir gothic art çizeridir. Tim Burton'un, bu sanatçının çizimlerinden etkilendiği şeklinde bir söylenti vardır. 
Gorey, Bram Stoker, H. G. Wells, T. S. Eliot gibi büyük yazarların kitaplarına illüstrasyonlar yaptı. Ayrıca sonraki yıllarda bir çok popüler çocuk kitabına çizimler yapmıştır 
Gorey bir illüstratör olarak tarif edilir. Onun kitapları büyük kitapçılarda ve mizah ve karikatür bölümlerde bulunur. Gorey 100'den fazla kitap yazdı. Gorey 75 yaşında öldü.