Edward Gorey ve Google
İnternet devi Google ABD'li yazar ve şair Edward Gorey için özel bir logo hazırladı.
88'inci doğumgünü şerefine anasayfasını Edward Gorey'e ayıran Google, Edward Gorey'in çizimlerinden oluşan logoyu milyonların beğenisine sundu.

22 Şubat 1925 yılında dünyaya gelen ve ABD'nin tanınmış illütstratör, yazar ve şairlerinden olan Edward Gorey, 75 yıllık hayatı boyunca arkasında birçok sanat eseri bırakmıştır. Bram Stoker, T. S. Eliot gibi yazarların kitaplarına illüstrasyonlar yapan Edward Gorey, son yıllarında popüler çocuk kitaplarına özel çizimler hazırladı.

Edward Gorey, 15 Nisan 2000 tarihinde ise yaşama veda etti.