Google'dan Edward Gorey jesti
Arama motoru devi Google ünlü illüstrator Edward Gorey için özel bir doodle hazırladı.
Dünyanın önde gelen illüstrator, şair ve yazarlarından biri olan ve arkasında 100'ün üzerinde eser bırakan Edward Gorey, bugün Google anasayfasında kendine yer buldu. Edward Gorey'in 88'inci doğum yıldönümü şerefine doodle'ı hazırlanırken, gece saatler 00.00'ı gösterdiğinde yeni doodle yayına girdi.

22 Şubat 1925'te dünyaya gelen ve birçok önemli esere imza atan Edward Gorey, 75 yaşında hayatını kaybetti.   