Kristen Stewart ücretini 10'a katladı!
Robert Pattinson'la yeniden barışan Kristen Stewart, 20 milyon dolarlık kazanca 21 yaşında kavuştu
 Tüm dünyada fenemen haline gelen Alacakaranlık' (Twilight) serisiyle üne kavuşan Kristen Stewart, 20 milyon dolarlık kazanca 21 yaşında kavuştu.
 Henüz çocuk yaşta, Jodie Foster'la birlikte rol aldığı Panic Room filmiyle dikkat çeken ve Twilight serisi sayesinde tüm dünyada tanınan bir yıldız haline gelen Kristen Stewart, 20 yaşında bir servete sahip oldu.
 İlk filminde yalnızca 2 milyon dolara anlaşan genç oyuncu zamanla ücretini 10'na katladı. Kristen Stewart, sevgilisi Robert Pattinson'u yönetmeniyle aldatmış ve ikili ayrılık kararı almıştı.
 Ama ayrılığa dayanamayan genç çift geçtiğimiz günlerde yeniden bir araraya geldi.