Otelde 'erotik' skandal!
İngiltere'de eskiden bir erotik kanalda çalışan bir kadının 5 yıldızlı otelde düğün yapma isteği, eski işinden dolayı otel tarafından geri çevrilmiş
 Eskiden bir erotik kanalda çalışan Pauline Bailey ve nişanlısı Paul Carty, evlilik kararı aldıktan sonra düğünleri için hiçbir masraftan kaçınmamaya  karar verirler. Bunun  için beş yıldızlı bir otele başvururlar. Başvuru yaptıktan sonra uzun süre beklerler ancak cevap gelmez.
 YANLIŞ E-POSTA ORTAYA ÇIKARDI 
 Telefonla aradıklarında ise otel görevlisi oyalar. Ta ki organizasyon görevlisinin bir iç yazışmayı yanlışlıkla gelin adayına göndermesine kadar. O e-postada, erotik televizyonda çalıştığı için gelinin otelin müşteri tipine uygun olmadığı için düğün talebinin reddedilmesi isteniyordu.
 Gelin ve damat adayı ise olayın üzerine gidip otelin ayrımcılık yaptığını öne sürdüler. Olayın açığa çıkmasından sonra Buckingham'daki Stoke Park Hotel görevlileri Pauline Bailey ve nişanlısı Paul Carty'den özür dileyip düğün organizasyon görevlisi hakkında inceleme başlatıldığını duyurdu. GAZETEPORT
  