Eski Danıştay Başkanı Kırcalı, vefat etti
Eski Danıştay Başkanı Süleyman Sırrı Kırcalı (86), İzmir'de vefat etti.İzmir'de yaşayan ve üst solunum enfeksiyonu nedeniyle iki gün önce Alsancak'taki özel bir hastaneye kaldırılan Kırcalı, burada yaşamını yitirdi. 

Kırcalı'nın cenazesinin yarın öğleyin Alsancak Hocazade Camisi'nde kılınacak namazın ardından Bornova Mezarlığı'nda defnedileceği bildirildi.

Manisa'nın Akhisar ilçesinde 1927 yılında dünyaya gelen Kırcalı, 1988-1990 yılları arasında Danıştay Başkanlığı görevini yürütmüştü.