Dünya bu anı konuşuyor
İspanya La Liga takımlarından Real Madrid'in formasını giyen Mesut Özil, Deportivo La Coruna ile Riazor'da oynanan karşılaşmanın 57. dakikasında oyuna girerek, Ronaldo ile birlikte maçın kaderini değiştiren isim oldu. Maç sonrası en çok konuşulan konu ise Mesut'un oyuna girmeden önce kenarda dua ettiği an oldu.
İspanyol basınının da büyük bir övgüsünü alan ve gün geçtikçe Real Madrid'in 'vazgeçilmez' oyuncularından biri olduğunu kanıtlamaya başlayan Mesut, Deportivo karşısında oyuna girmeden önce saha kenarında dua etti. 
Jose Mourinho ve Karanka ikilisinden son taktikleri aldıktan sonra saha kenarına gelen Özil'in bir süre dua ettikten sonra oyuna dahil olması İspanyol basınının da dikkatini çekti.        
Özil'in bu resmi sosyal medyanın da gündemi oldu.            
       
 