Oscar ödülleri sahiplerini buluyor
Sinema Sanatları ve Bilimleri Akademisi'nce 85'incisi düzenleniyor. Nefesler tutuldu, ödüller sahiplerini buluyor. İşte ödül alanlar...
En iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü Anne Hathaway kazandı.

En iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü Christoph Waltz kazandı. 

En iyi kurgu ödülü Argo ile William Goldenberg'in oldu.

En iyi sanat yönetmeni ödülü Lıncoln ile Rick Carter'ın oldu. 
En iyi kısa animasyon ödülü Paperman'e gitti. 
En iyi animasyon ödülünün sahibi ise Brave. 
En iyi görüntü efekti ödülü Life of Pi filminin oldu. 

En iyi Görüntü yönetimi ödülü Life of Pi filminin oldu. 
En iyi kostüm tasarım ödülü Anna Karenina ile Jacqueline Durran'in oldu. 
En iyi makyaj ve saç tasarım ödülü Les Miserables (Sefiller) filmi ile Lisa Westcott and Julie Dartnell'in oldu. 
En iyi kısa film ödülü Curfew ile Shawn Christensen'in oldu.

En iyi kısa belgesel film ödülü Inocente ile Sean Fine ve Andrea Nix Fine'nın oldu.

En iyi belgesel film ödülü Searching for Sugar Man ile Malik Bendjelloul ve Simon Chinn'ın oldu.

Yabancı dilde en iyi film ödülü Amour ile Michael Haneke'nin oldu.

En iyi ses miksaj ödülü Les Misérables (Sefiller) ile Andy Nelson, Mark Paterson,  Simon Hayes'in oldu.

En iyi ses kurgusu ödülü Zero Dark Thirty ile Paul N.J. Ottosson ve  Skyfall ile Per Hallberg ve Karen Baker Landers'ın oldu.

Ayrıntılar geliyor...

  KIRMIZI HALIDA ŞIKLIK YARIŞI