Bir efsanenin gözyaşları
Brezilyalı yıldız Ronaldinho, kanser olan annesinin tedavisi sırasında yanında olabilmek için Atletico Mineiro'ya transfer olduğunu açıkladı. Brezilyalı yıldız, hem Atletico Mineiro'da oynadığı için hem de 2012 yılından bu yana kanser tedavisi gören annesinin yanında bulunduğu için çok mutlu olduğunu söyledi.
Esporte Espetacular'a röportaj veren yıldız oyuncu hala kemoterapi gören annesinin hastalığının ilk zamanlarını anlatırken göz yaşlarına hakim olamadı ama hastalıktan hiç iz kalmamasının kendisini mutlu ettiğini söyledi... 
Annesi Dona Miguelina'nin kanser teşhisi yaklaşık bir sene önce konuldu ama Ronaldinho bunu açıklamadı... Annesinin hastalığı yenmesinin sevinciyle konuşan Ronaldinho, annesinin yanında olabilmek için kariyerini Atletico Minerio'da sürdürdüğünü de kabul etti.