Oscar ödülleri sahiplerini buldu
85.'nci Oscar ödülleri sahiplerini buldu. Gecenin akılda kalan anlarından biri En İyi Kadın Oyuncu ödülünü alan Jennifer Lawrence'un düşmesi ve En İYi Film Ödülü'nü ABD Başkanı Obama'nın eşi Michelle Obama'nın açıklaması oldu.
AHUDUDU KRALİÇESİ KRISTEN 
85. Oscar Ödülleri dün ve bugün sahiplerini buldu. Oscar'lardan önceki gece ise sahne her zamanki gibi Ahududu (Razzies) ödüllerinindi.

Hollywood'un en kötülerinin seçildiği törende, 829 milyon dolar hasılat yapan "Alacakaranlık Efsansi-Şafak Vakti 2. Bölüm" tam 7 ödül aldı. ABD'li oyuncu Kristen Stewart, Bella Swan karakterini canlandırdığı bu film ile Pamuk Prenses ve Avcı'daki performansıyla "En Kötü Kadın Oyuncu" seçildi. 
İŞTE ÖDÜL ALANLAR: 
En iyi film ödülünü yönetmenliğini Ben Afleck'in yaptığı "Argo" filmi kazandı. 7 dalda aday olan film, 3 Oscar ödülü aldı. Bu kategoride hangi filmin ödül aldığını açıklayan isim ABD'nin First Lady'si Michell Obama oldu.  
ÖDÜL TÖRENİNDEN FOTOĞRAFLAR 
En iyi erkek oyuncu ödülünü 'Lincoln' filmindeki performansıyla Daniel Day Lewis aldı. Bu kategoride üç kez Oscar alan ilk oyuncu oldu. 
 Jennifer Lawrence sahneye ilerlerken merdivenlerde düştü.En iyi kadın oyuncu ödülü 'Umut Işığım' filmindeki oyunculuğuyla Jennifer Lawrence'un oldu. Lawrence iki kez aday gösterildi, ilk kez Oscar ödülü aldı. Lawrence sahneye çıkarken heyecandan düştü.  
En iyi yönetmen ödülü Life of Pi ile Ang Lee'nin oldu. (Ang Lee 5 kez aday oldu Oscar'a, ikinci kez ödül aldı) 
En iyi senaryo ödülü Django Unchaıned ile Quentin Tarantino'nun oldu.

En iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü Anne Hathaway kazandı.

En iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü Christoph Waltz kazandı. 

En iyi kurgu ödülü Argo ile William Goldenberg'in oldu.

En iyi orjinal müzik Life of Pi ile Mychael Danna'nın oldu.

En iyi orjinal şarkı Skyfall şarkısı ile Adele'in oldu.

En iyi uyarlama senaryo Argo ile Chris Terrio'nun oldu.

 En İyi Film Ödülünü Michelle Obama açıkladıEn iyi sanat yönetmeni ödülü Lıncoln ile Rick Carter'ın oldu. 
En iyi kısa animasyon ödülü Paperman'e gitti. 
En iyi animasyon ödülünün sahibi ise Brave. 
En iyi görüntü efekti ödülü Life of Pi filminin oldu. 

En iyi Görüntü yönetimi ödülü Life of Pi filminin oldu. 
En iyi kostüm tasarım ödülü Anna Karenina ile Jacqueline Durran'in oldu. 
En iyi makyaj ve saç tasarım ödülü Les Miserables (Sefiller) filmi ile Lisa Westcott and Julie Dartnell'in oldu. 
En iyi kısa film ödülü Curfew ile Shawn Christensen'in oldu.

En iyi kısa belgesel film ödülü Inocente ile Sean Fine ve Andrea Nix Fine'nın oldu.

En iyi belgesel film ödülü Searching for Sugar Man ile Malik Bendjelloul ve Simon Chinn'ın oldu.

Yabancı dilde en iyi film ödülü Amour ile Michael Haneke'nin oldu.

En iyi ses miksaj ödülü Les Misérables (Sefiller) ile Andy Nelson, Mark Paterson,  Simon Hayes'in oldu.

En iyi ses kurgusu ödülü Zero Dark Thirty ile Paul N.J. Ottosson ve  Skyfall ile Per Hallberg ve Karen Baker Landers'ın oldu.


  KIRMIZI HALIDA ŞIKLIK YARIŞI