Rıdvan Dilmen'den sert eleştiri
Rıdvan Dilmen, Fatih Terim'in tribüne gönderilmesi konusunda ardından açıklamalar yaptı.
Rıdvan Dilmen, NTV'de yayınlanan Yüzde 100 Futbol programında Fatih Terim'e eleştirilerde bulundu. 
Dilmen, Fatih Terim'in devre arasında yaşadığı olayın ardından hakem tarafından tribüne gönderilmesiyle ilgili "Bir şey oldu ki Terim tribüne gönderildi. Fatih hoca, bu olmuyor. 5-0 da yenilsen bu olmuyor. E şimdi ceza gelecek, bu da zarar. Fatih Terim kadar kredisi olan bir teknik direktör var mıdır? İsterse 3 tane hata yapsın, Fatih Terim, hakemle kavga etmeyecek." ifadelerini kullandı.