Kilolarıyla kazanacak
Son dönemde aldığı kilolarla gündeme gelen ABD'li şarkıcı Christina Aguilera'ya talih kuşu...
 Ünlü popçunun kilolarından hiç rahatsız olmadığını gören bir 'sanal arkadaşlık' sitesi, reklamlarında oynaması için Aguilera'ya teklif götürdü... Şarkıcı bu siteyi temsil etmeye karar verirse 3 milyon doların da sabihi olacak. Sitenin en önemli özelliği kilolu kişileri bir araya getirmesi. Aguilera, bundan önce yaptığı açıklamalarda aldığı kiloların özgüvenine herhangi bir hasar vermediği dile getirmişti.