700 geni etkiliyor
Uykusuzluğun karbonhidrat ağırlıklı yiyeceklere karşı aşırı iştah açtığı ve insanı huzursuz ettiği biliniyordu.
Ancak son yapılan araştırmalara göre bilim adamları bir haftalık uykusuzluğun yüzlerce geni etkilediği ve ciddi ölümcül hastalıklara karşı riski yükselttiği ortaya çıktı. Bunun en önemli sebebi ise uykusuzluğun yarattığı stres, bağışıklık ve enfeksiyonlar. 
  
Uzmanlara göre bu araştırma uykusuzluğun zararlarının sebeplerini açıklayabilir. Araştırma için gönüllüler 26 saat boyunca uykusuz bırakıldı ve gen aktiviteleri izlendi. Bunun sonucunda uykusuzluğun 700'den fazla geni etkilediği ortaya çıktı.  
  
Bu genler vücut saati, metabolizma, immün sistem ve stres tepkilerini etkiliyor. Surrey Üniversitesi'nden bilim adamı Prof. Derk-Jan Dijk uykunun diyet ve egzersiz gibi sağlık destekçisi bir etken olduğunu belirtiyor.