Avrupa Birliği ülkelerine giren ilk süt markası Pınar oldu
Pınar, 1 litrelik ambalajda, başta Almanya olmak üzere, İngiltere, Fransa, Belçika, Hollanda, Danimarka, İsveç, İsviçre, Avusturya, ve Yunanistan'da satışa çıktı
 Almanya'da Pınar Foods GmbH Şirketi tarafından satışa sunulan Pınar Süt, Avrupa Birliği ülkelerine satışa çıkan ilk Türk süt markası oldu. Pınar Süt, ilk aşamada 1 litrelik ambalajda, başta Almanya olmak üzere, İngiltere, Fransa, Belçika, Hollanda, Danimarka, İsveç, İsviçre, Avusturya ve Yunanistan'da satışa çıktı. Pınar Süt; Türkiye'deki üretim prensipleri doğrultusunda Avrupa'da üretildi. Yaşar Holding Yönetim Kurulu Başkanı İdil Yiğitbaşı, Yadex ve Pınar Foods GmbH şirketleri ile 1980 yılından bu yana Avrupa'da bulunduklarını ve 32 yılı aşkın bir süredir Pınar markalı ürünlerin Avrupa'da pek çok markete girmesini sağlamak için çalışmalarını sürdürdüklerini aktardı.
 
  