Tacizci öğretmene 41 yıl hapis
Kayseri'de öğrencilerine cinsel istismardan yargılanan öğretmen Resul E. 41 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
 Duruşmaya katılan tutuksuz sanık 'Ben öğrencilerime cinsel istismarda bulunmadım. Allah bunu biliyor' dedi. Mahkeme heyeti, İlk-öğretim okulu öğretmeni olan Resul E.'nin, öğrenci G.K.'ye (13) cinsel istismardan 20 yıl, B.U.'ya (13) cinsel istismardan 16 yıl 6 ay, M.U.'ya (14) cinsel istismarda bulunduğu için de 4 yıl 6 ay olmak üzere toplam 41 yıl hapis cezasına çarptırdı.
 Davut GÜLEÇ / KAYSERİ