Bayrama kanlI karşılama!
Dün 4 ilde, 9 kişi cinayete kurban gitti. Samsun'da bir anne bebeğini öldürmek istedi. Aydın'da bir kadın eski sevgilisinin bıçak darbeleriyle yaralandı
 Samsun'da eşi epilepsi hastası olan Fatma H., nefes almakta güçlük çektiği için hastaneye götürdüğü 3 aylık kızı Özge'nin boğazını sıkmaya çalışırken yakalandı. Zanlı anne tutuklandı. Balıkesir'de de cezaevinden 6 ay önce tahliye olan U.D, 3 aylık kızı B.D.S.'yi döverek öldürmekten gözaltına alındı. Osman YILMAZ
 SOKAKTA DEHŞET SAÇTI
 AYDIN, Nazilli'de Nurcan Yıldırım (47), eski sevgilisi Yılmaz K. (39) tarafından sokak ortasında bıçaklandı. Bayram alışverişinde babası ve kızının gözleri önünde 4 bıçak darbesiyle ağır yaralanan kadını hastaneye kaldırıldı. Bıçakla kaçmaya çalışırken yakalanan zanlı 'Yüzüme tükürdü. Bıçak çekti. Müdahale ederken yaralandığını gördüm. Bıçağı alarak kaçtım' dedi. Arzu BARLAS/AYDIN
  