Kılıçdaroğlu: Bizim bunu bilme hakkımız var
CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, İmralı tutanaklarının basına yansımasıyla ilgili açıklamalarda bulundu. İşte Kılıçdaroğlu'nun sözleri:CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, 'İmralı tutanakları' ile ilgili soruya, "Türkiye Cumhuriyeti devletini terör örgütü lideriyle muhatap kıldınız. Bu çok ağır bir olay. Bizim bunu bilme hakkımız var, Başbakanın bu konuda kamuoyunu bilgilendirmesi gerekiyor.

Masanın bir ucunda Öcalan, diğer ucunda Tayyip Erdoğan var. Ortaklardan birinin görüşleri medyaya yansıdı. Diğer tarafından da açıklama yapması lazım. Yani sayın Erdoğan'ın da açıklama yapması lazım" yatınıtı verdi. 
 