Real Madrid 2-1 Barcelona
İspanya La Liga'da 26. hafta mücadelesi dünyanın en büyük derbilerinden birisine sahne oldu. Hafta arasında Karal Kupası'nda Barcelona'yı 3-1 mağlup eden Real Madrid, bu kez de ligde Barca'yı 2-1 mağlup etti.
Real Madrid'in evi olan Santiago Bernabeu'da oynanan mücadelede Barcelona, geçtiğimiz Salı akşamı oynanan Kral Kupası'ndaki 3-1'lik hezimetin rövanşını almak istiyordu. Ama öyle olmadı Real Madrid, Cristiano Ronaldo, Mesut Özil gibi as oyuncularını oynatmadığı maçta Barcelona'yı 6. dakikada Benzema ve 82. dakikada Ramos'un golleriyle 2-1 mağlup etti. 

MUHTEŞEM MAÇTAN KARELER

Barcelona'nın tek golü 18. dakikada Messi'den gelirken, maçın 90. dakikasında Real Madrid ceza sahasında uzun süre tartışılacak bir pozisyon yaşandı. Adriano'nun yerde kaldığı pozisyonda maçın hakemi devam kararı verdi. Maçın son düdüğüyle birlikte bu pozisyonu nedeniyle hekemin üzerine yürüyen Victor Valdes kırmızı kart gördü. 

Bu sonçla Real Madrid ile Barcelona arasındaki puan farkı 13 inmiş oldu

EKSİKLER CAN SIKTI 
El Clasico öncesi her iki takımında sakatlıklar ve cezalı isimler can sıkıyor. Ev sahibinde sakat olan kaleci Iker Casillas'ın yanı sıra saı kart cezalısı olan Angel Di Maria mücadele de forma giyemedi. Barcelona'da ise orta sahadan iki eksik var. Tecrübeli isim Xavi ile Alex Song El Clasico'da sahaya çıkamadılar. 
KADROLAR: 
REAL MADRID: Diego Lopez - Varane - Pepe - Sergio Ramos - Coentrao- Essien - Modric - Callejon - Kaka - Morata - Benzema
BARCELONA: Victor Valdes - Daniel Alves - Pique - Mascherano - Jordi Alba - Busquets - Thiago - Iniesta - Pedro - Messi - David Villa

MAÇIN AYRINTILARI

Dk. 90: Maçın ardından Barcelona kalecisi Victor Valdes, itiraz nedeniyle kırmızı kart gördü.
Dk. 82: Real Madrid'in kaptanı Sergio Ramos kornerden gelen topu kafayla gole çevirdi.. 2-1
Dk. 57: Real Madrid yıldız oyuncuları Cristiano Ronaldo'yu ve Khedira'yı oyuna alırken, Kaka ve Benzema kenara geldi.
Mücadelenin ikinci yarısı başladı...
Karşılaşmanın ilk yarısı 1-1 sona erdi..
Dk. 18: Messi topla birilikte ceza sahasına girdi rakiplerini geçti ve golü yaptı... 1-1
Dk. 6: Real Madrid sağ kanattan yapılan ortada Benzema, topu filelere gönderdi... 1-0
Karşılaşma Barcelona'nın vuruşuyla başladı...