Lady Gaga'dan Assange'a 'baskın'
Pop yıldızı Lady Gaga, Londra'daki Ekvador Büyükelçiliği'nde kalan WikiLeaks'in kurucusu Julian Assange'ı ziyaret etti.
 Parfümü 'Fame'in tanıtımı için Londra'da olan Lady Gaga, önceki akşam ziyaret ettiği Assange’la birlikte akşam yemeği yedi. Elçilikte beş saat kalan Lady Gaga, buluşmanın hemen ardından sitesi 'Little Monsters'ta Assange ile birlikte çekilen fotoğrafını yayınladı. Assange, İsveç'e iade edilmemek için haziran ayından bu yana, Ekvador'un Londra Büyükelçiliği'nde kalıyor.