'Sultan'a özel gösterim
Özcan Deniz'in yazıp-yönettiği ikinci sinema filmine, Türkan Şoray'dan tam not...
 Şoray, kendisi için düzenlenen özel gösterimde filmi Fahriye Evcen'le birlikte seyretti. Gözyaşlarına hakim olamayan Türk sinemasının 'Sultan'ı, 'İnsanı saran bir film. Ağlamayacağım diye kendimi tuttum ama mümkün değil. Bana da küçük bir gönderme yapılıyor. Fahriye 'Azize' filmindeki bir sahnemi, çok güzel oynamış. Doğal bir oyunculuğu var' dedi. Başrollerinde Özcan Deniz ve eski sevgilisi Fahriye Evcen'in oynadığı 'Evim Sensin', 2 Kasım'da vizyona girecek.
  