G.Saray'da Dany şüphesi
Galatasaray'ın savunmasındaki sıkıntı sürüyor. Eskişehir maçında cezası nedeniyle oynayamayan Dany'nin aynı zamanda sakat olduğu ve sakatlığının henüz düzelmediği öğrenildi. Dany'nin cuma günü oynanacak Gençlerbirliği maçında da oynamasının şüpheli olduğu belirtildi.Bu hafta cezası nedeniyle forma giyemeyen Dany'nın sakat olduğu hafta cezasını tamamlaması ise ayrı bir şans olarak nitelenirken, tecrübeli savunmacı bugünkü çalışmada takımdan ayrı çalıştı. Dany'nin sakatlığının sürmesi durumunda, teknik direktör FatihTerim'in Gençlerbirliği maçında oynatmayıp, Shalke maçına hazırlayacağı öğrenildi. G.Saray'ın bir diğer sakatlığı süren oyuncusu Elmander de, takımday ayrı çalışmaya devam ediyor. G.Saray bu sabah yaptıı antrenmanla Gençlerbirliği maçı hazırlıklarını sürdürdü. Antrenmanın ana bölümünde tam sahada taktik çalışması yapıldı. G.Saray yarın saat 12.00'de yapacağı çalışma ile Gençlerbirliği maçı hazırlıklarına devam edecek.