İlişkileri de kaçışları da inişli-çıkışlı
Cihangir'de bir mekanda sevgilisi Tolga Karaçelik'le eğlenen Nurgül Yeşilçay, görüntülenmemek için aksiyon filmlerini aratmayacak bir plan hazırladı.
 Yeşilçay, şoförüne, 'Otomobili asansörlü otoparkın içine çek, güneşlikleri de indir' talimat verdi. Karaçelik ise şoförün koltuğunun arkasına saklandı. Aynı kareye girmek istemeyen ikilinin, bu olağanüstü çabasına kimseler bir anlam veremedi. Tolga Kara Çelik, geçen ağustos ayında Nurgül Yeşilçay'a sokak ortasında şiddet uygularken görüntülenmişti.