'Son Abdal' için sempozyum
25 Eylül'de hayata veda eden büyük ozan Neşet Ertaş için ulusal bir sempozyum düzenlenecek.
 Kırşehir'deki Ahi Evran Üniversitesi'nde 13-14 Mayıs 2013 tarihleri arasında gerçekleştirilecek sempozyumda 'Bozkırın Tezenesi', 'Türkü Baba', 'Son Abdal', 'Bağlama Virtiözü' gibi unvanlarla anılan Ertaş'ın sanat geleneği, felsefesi, sanatçı kişiliği gibi birçok konu ele alınacak.
 'Yaşayan İnsan Hazinesi'
 NEŞET Ertaş, 2010 yılında Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Teşkilatı (UNESCO) Türkiye Milli Komitesi tarafından 'Yaşayan İnsan Hazinesi' ödülüne layık görülmuştü.
  