Topladığı eşekler başına dert oldu
Göksun ilçesinde çiftlik kurmak için 70 eşek toplayan girişimci bankadan kredi çekemeyince hayvanları ne yapacağını şaşırdı.
 İlçeye bağlı Hoğtaş köyünde hayvancılıkla uğraşan Cafer Keklik, bir gazetede gördüğü ''Kırklareli'nde Türkiye'nin ilk eşek çiftliği'' haberinden esinlenerek benzer çiftliği köyüne kurmaya karar verdi.
 Kimini parayla satın alarak, kimini de ücretsiz 6 ayda 70 eşek toplayan Keklik, bankaya kredi müracaatında bulundu ancak olumsuz cevap aldı.
 Cafer Keklik, ''Topladığı eşeklerin tam anlamıyla başına dert olduğunu söyledi. AA