Lazio istediğini aldı
İtalyan Lazio, UEFA Avrupa Ligi 3. Tur ilk maçında Almanya deplasmanında Stuttgart'ı 2-0 mağlup etti.
Lazio'ya İtalya'daki rövanş öncesinde müthiş bir avantaj sağlayan skoru 21. dakikada Ederson ve 56. dakikada Onazi'nin golleri getirdi. Lazio bir önceki turda da yine bir Alman takımı Borusia Moenchengladbach ile eşleşmiş Almanya'dan 3-3'lük skorla dönerken İtalya'da 2-0'lık galibiyetle tur atlamıştı. 
TÜM SONUÇLAR 
Anzhi 0-0 Newcastle United
Steaua Bükreş 1-0 Chelsea
Basel 2-0 Zenit
Benfica 1-0 Bordeaux
Levante 0-0 Rubin Kazan
Tottenham 3-0 Inter 
  
  
 