Korkunç Ivan itiraf etti
Rusya'nın dünyaca ünlü Bolşoy Tiyatrosu'ndaki baletlerden birinin, Sanat Yönetmeni Sergei Filin'e yönelik asitli saldırının faili olduğunu itiraf ettiği öne sürülüyor.
Dansçı Pavel Dimitriçenko, tıklayın 17 Ocak'taki saldırıyı planlamakla, Yuri Zarutski ise saldırıyı gerçekleştirmekle suçlanıyor. Saldırganın kaçtığı aracı kullandığı sanılan bir kişi de gözaltında.  
Maskeli bir saldırganın fırlattığı sülfürik asit, Bolşoy Sanat Yönetmeni Sergei Filin'in görme yetisinin üyük zarar görmesine sebep olmuştu. Sanatçının tekrar görebilmesi için Almanya'da aylar boyunca tedavi görmesi gerekiyor. 
Moskova polisinden yapılan açıklamada, üç zanlının da itirafnameleri imzaladığı ve soruşturmanın sürdürüldüğü kaydedildi. 
KORKUNÇ IVAN'IN İTİRAF ETTİĞİ İDDİA EDİLİYOR  
Moskova'daki BBC muhabiri Daniel Sandford, Rusya'daki pek çok zanlının, kötü muameleye maruz kaldığını öne sürerek itiraflarını geri aldığını hatırlatıyor. 
Dimitriçenko'nun, Bolşoy'un önde gelen dansçılarından biri olmadığı, ancak ikinci derecedeki solistlerden biri olarak görüldüğü belirtiliyor. 
Dansçı, Sergei Prokofiev'in "Korkunç Ivan" eserinde başroldeydi.