Von Trier'in filminden yeni kare
Dünyaca ünlü yönetmen Lars Von Trier'nin yeni filmi Nymphomaniac'tan bir kare daha yayımlandı.
Gerçek sevişme sahnelerinin yer aldığı kışkırtıcı filmden çarpıcı bir kare geçen ay basına sızmıştı.  
Son olarak da, Charlotte Gainsbourg isimli başrol oyuncusunun iki erkek oyuncu arasında yarı çıplak görüntüsü ortaya çıktı.  
Von Trier'in filminde Gainsbourg, 50 yaşında, kendini nemfoman olan nitelendiren bir kadını canlandırıyor. Filmde, bu kadının doğumundan 50 yaşına kadar uzanan süreçteki cinsel yaşamı konu anlatılıyor.  
 Filmden sızan ilk kare: Charlotte Gainsbourg yağmur altında, çamurlu bir sokakta yatarken... 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Softcore ve hardcore olmak üzere iki versiyonunun çekileceği açıklanan Nymphomaniac'ın oyuncu kadrosunda Charlotte Gainsbourg'un yanı sıra Christian Slater, Jamie Bell, Shia LaBeouf, Stellan Skarsgard, Uma Thurman ve Willem Dafoe yer alıyor.