Haydi kızlar tarih yazalım
Voleybol Bayanlar CEV Şampiyonlar Ligi final maçında temsilcimiz Vakıfbank ile Azerbaycan temsilcisi Rabıta Bakü, karşı karşıya geliyor...

2. Set: 

İkinci setin sonunda Vakifbank üstün 25-20
İkinci teknik molada Vakıfbank önde.. 16-14
Setin ortalarında karşılıklı sayılar devam ediyor. 14-13
İlk teknik molada 8-6 Rabita Bakü üstünlüğü var...
İkinci setin ilk sayıları paylaşılıyor. 3-3

1.Set Vakıfbank 25 - 17 Rabita Bakü

Mücadelede ilk set 25-17 üstünlüğümüz ile sona erdi
İlk sette üstünlüğümüzü koruyoruz 21-17
Üst üste bulduğumuz sayılarla farkı iyice açtık 14-9
İlk teknik molaya önde girdik 8-4
Karşılıklı sayılarla skor eşitleniyor 3-3
Gözde'nin açılış sevrvisinde top fileden döndü 0-1

İstanbul'da tarih tekerrür edecek mi? 
CEV şampiyonlar ligi Dörtlü Finali'nde  Vakıfbank ile Rabita Bakü arasında oynanacak final maçı, İstanbul'da tarihin tekerrürü olacak. 
Fenerbahçe'nin 2011 yılında yine Burhan Felek Voleybol Salonu'nda ev sahipliğini gerçekleştirdiği CEV Şampiyonlar Ligi Dörtlü Finali'nin final maçını yapan Vakıfbank ve Rabita Bakü bir kez daha karşı karşıya gelecek.  
Vakıfbank, Rabita Bakü'yü yenerek 2011 yılının Şampiyonlar Ligi şampiyonluğunu kazanmış ve bu kupayı Türkiye'ye ilk getiren ekip olmuştu. 

Öte yandan, final maçı, CEV Şampiyonlar Ligi'nde bu sezon mağlubiyet yaşamamış iki ekibin mücadelesi olma özelliği de taşıyacak.