Elazığ yola devam dedi
Spor Toto Süper Ligde Elazığspor, konuk ettiği Orduspor'u 1-0 mağlup ederek rahat bir nefes aldı...
Spor Toto Süper Ligde Elazığspor, konuk ettiği Orduspor'u mağlup ederek rahat bir nefes aldı...

Lig'de son 8 haftaya girilirken ateş hattındaki elazığspor altın değerinde 3 puanı hanesine yazdırdı. İki hafta üst üste puan kaybetmeyen Gakgoşlar kritik Ordu mücadelesinde de fire vermediler.

Karadeniz temsilcisi ise bu mağlubiyetle işi zora soktu.

Bu skorun ardından SB Elazığspor puanını 30'a çıkarırken, Orduspor 29 puanda kaldı.

Tamamlanan maç:  
Sivasspor 2-1 MP Antalyaspor
GOLLER: Dk. 12 Rajnoch , Dk 58 Erman Kılıç(Sivasspor) / Dk. 29 Diarra (MP Antalyaspor)

Kardemir Karabükspor 0-0 Eskişehirspor