NBA yıldızı bu çöp evde yaşıyor
Seattle Supersonics tarafından draft edildiğinde herkes ondan çok şey bekliyordu. 2.16'lık boyuyla pota altına damga vurması beklenen bu kızıl, sıska ve biraz donuk bakışlı genç yeteneklerini fiziksel özellikleriyle harmanlayabilirse NBA muazzam bir pivot kazanacaktı. Ancak olmadı...
Psikolojik problemlerine olan çareyi alkolde arayan ve eski Sonics ve Oklahoma City Thunder'lı oyuncu 2009'da NBA D-League de şansını denedi ancak iki maç sonra oradan da pes ederek ayrıldı. Daha sonra mâli problemlerinin altından kalkabilmek adına uzaklara, Tokyo Apache takımına gidecekti. Son durağı burası oldu. 
Mâli açıdan çok kötü günler geçiren Swift'in Washington - Sammamish'teki evi icraya verilmiş, basketbolcu burada kalmak için hayli direnmiş ancak daha sonra hanesinden çıkartılmıştı. Ardından da evi açık arttırmayla satıldı. Evin yeni sahibi Eric Dalzell adeta çöp evi andıran villayı basın mensuplarına açtı. İçeride oldukça ilginç materyallerin kaldığı evde Swift'in aldığı okul davetlerinin zarfları, NBA'de oynadığı dönemden fotoğraflar bulunurken, hiç beklenmedik şeyler de çıktı.  
Hayvan dışkıları, pizza artıkları, içki şişeleri evin pislikten geçilmemesini sağlıyordu. Üstelik evin içinde bulunan tüfekler ve boş kovanlar, atış taliminin bile yapılmış olduğunun göstergesiydi.  
İşte Swift'ten geriye kalanlar...    NBA YILDIZI BU ÇÖP EVDE YAŞIYOR