Polat hastanelik oldu
Kurtlar Vadisi Pusu'nun Polat Alemdar'ı Necati Şaşmaz dizinin çekimi sırasında rahatsızlanarak hastaneye kaldırıldı.
Kurtlar Vadisi Pusu'nun başrol oyuncusu Necati Şaşmaz, geçtiğimiz perşembe akşamı bir sahnenin çekimi sırasında rahatsızlandı. Set arkadaşlarının uyarısı üzerine Maslak Acıbadem Hastanesi'nde tetkik yaptıran Şaşmaz, doktorların talebi üstüne hastanede müşahade altına alındı. 
Anjiyo yapılan Şaşmaz'ın sağlık durumu iyi. 
Taburcu edilen Necati Şaşmaz, kısa bir istirahatin ardından dizi çekimlerine geri dönecek.