Cüneyt Çakır adım adım dev finale ilerliyor
Dünya'nın en önemli hakem sitesi 'Football Refereeing'in 'Şampiyonlar Ligi finalini kim yönetsin?' anketinde Cüneyt Çakır, ilk sırada bulunuyor.
Manchester United-Real Madrid maçında Nani'yi kırmızı kartla oyundan attığı için eleştirilen Cüneyt Çakır, hakem dünyası üzerinde saygın bir yere sahip olan 'Football Refereeing' internet sitesine göre şampiyonlar ligi finalini yönetmeye en yakın isim. 
%86'LİK FARK 
Dünya'nın en fazla takip edilen hakem sitelerinden Football Refereeing'in "Wembley'deki Şampiyonlar Ligi finalini kim yönetsin?" konulu anketinde %89 oy alan Cüneyt Çakır ilk sırada yer alıyor. Çakır'ı ankette Brych(%3), Rizzoli (%2)ve Skomina (%2) takip ediyor. 
 