İstanbul'da Şafak operasyonu
İstanbul'da sabahın ilk saatlerinde Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından operasyon düzenlendi.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından çok sayıda adrese şafak vakti operasyon düzenledi. Bakırköy, Fatih, Kadıköy başta olmak üzere birçok ilçede düzenlenen operasyonun içeriği hakkında henüz bilgi alınamazken, polis ekiplerinin baskın yaptıkları evlerde aramaları devam ediyor. Yapılan baskınlarda gözaltına alınan şüphelilerin olduğu öğrenildi. 