Başbakan'dan bayram tebriği
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, eski cumhurbaşkanı ve başbakanların bayramını kutladı.
 Edinilen bilgiye göre, Başbakan Erdoğan, eski cumhurbaşkanlarından Süleyman Demirel ve Ahmet Necdet Sezer ile eski başbakanlardan Yıldırım Akbulut ve Tansu Çiller'i telefonla arayarak, bayramlarını tebrik etti.
 Edinilen bilgiye göre, Başbakan Erdoğan, eski cumhurbaşkanlarından Süleyman Demirel ve Ahmet Necdet Sezer ile eski başbakanlardan Yıldırım Akbulut ve Tansu Çiller'i telefonla aradı.
 Erdoğan, eski cumhurbaşkanı ve başbakanların bayramlarını tebrik etti.
 
 AA