'G.Saray taraftarları tünel kazamaya çalıştı' iddiası
Galatasaray - Schalke maçı öncesi akıl almaz bir iddia ortaya atıldı... Galatasaray'ın Veltins Arena'da yaptığı antrenmanı izlemek isteyen bir grup taraftarın stada girebilmek için tünel kazmaya kalkıştığı iddia edildi...
Bild gazetesi, maçtan bir gün önce gurbetçilerin idmanı izlemek için Veltins Arena'ya tünel kazdığını yazdı. Habere göre, taraftarlar amaçlarına ulaşamadı. Stad görevlileri tarafından yakalandı ve bölgeden uzaklaştırıldı. 
Schalke Sportif Direktörü Horst Heldt de iddiayı doğruladı. 
Maçtan önce Sky Sports'a konuşan Heldt, "Dün akşam taraftarlar elleriyle tünel kazmaya çalıştı. Özellikle zeminin buz tuttuğunu düşünürsek gerçekten zor bir iş" diye konuştu.