O İDDİALARA YANIT
İşler Güçler dizisinin yapım şirketi bazı internet sitelerinde çıkan oyuncular ve yapım şirketi arasında sorun olduğu haberlerini yalanladı.
İşte Limon Yapım'ın o açıklaması..
 
Basında yer alan ,isler güçler  dizisi yapım şirketini ve oyuncularını, karalamaya yönelik  haberler asılsız ve haddi aşan ifadeler taşımaktadır. 
 
Oyuncular ve Yapım arasında hiç bir problem yoktur. Oyuncularımızı ve bizi yıpratmaya çalışan asılsız haberlere değerli seyircilerimizin itibar etmeyeceklerini biliyoruz. İftira niteliği taşıyan haberi yapanlar hakkında yasal işlem başlatılacağını kamuoyuyla paylaşıyoruz.
 
Saygılarımızla,
Limon Yapım
  