Ünlü annelere, Kucuroğlu tavsiyeleri
Ünlü anneler, hepsiburada.com'un ev sahipliğinde düzenlenen 'Hayatı Kolaylaştıran Öneriler' etkinliğinde buluştu.
 Bebek'teki 'Happily Ever After'da Ayşe Kucuroğlu tarafından sunulan etkinlikte bir araya gelen Begümhan Doğan Faralyalı, Gül Gölge Saygı, Deniz Akkaya, Ebru Şallı Tan, Elif Gönlüm, Şule Zeybek, Fatoş Sarıgül, Nina Lodrik, Tuğba Coşkun, Tuvana Büyükçınar, Sitare Akdilek, Etel Baler ve Didem Antebi gibi isimler, Kucuroğlu'yla online alışveriş üzerine sohbet ederek, hayatı kolaylaştıran ipuçları aldı. Anneler 5 çocuğuna ve işine zaman ayırmayı başaran Ayşe Kucuroğlu'nun kendi tecrübelerinden yola çıkarak sunduğu önerileri dinlerken, çocuklar da kendi cupcake'lerini tasarlayarak eğlendiler.