Madde bağımlılığından kurtulana bedava umre
Gebze Müftülüğü'nden ilk...
  'Tut Elimden Sosyal Din Projesi' kapsamında madde bağımlılığından kurtulmak için tedavi görenler, 'umre' ile ödüllendirilecek. Gebze Müftüsü Şükrü Balkan, şu bilgileri verdi: Proje kapsamında Maltepe Üniversitesi Hastanesi'nde 3 madde bağımlısı gencin tedavisine başlandı. Bir kişinin 25 bin liralık tedavi ücreti sponsorların katkılarıyla temin edilecek. 3 genç, yıl içinde 28 gün hastanede tedavi görecek. Rehabilitasyon sürecinde, mahallesindeki imamlar tarafından takip altına alınacak.
  
  