Kontak kapatıp kepenkleri açmayalım
BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, partisinin cezaevlerindeki açlık grevlerine destek amaçlı düzenlediği mitingde konuştu. Cezaevlerindeki açlık grevlerinde artık saniyelerin bile önemli olduğu dönemlere girildiğini belirten Demirtaş, 'Salı günü hayatı durdurarak, kontakları ve iş yerlerimizi kapatarak, okula gitmeyerek taleplerimizi haykıralım' dedi.
 'Lafın, sözün kıymetinin bittiği yerdeyiz. Bugünden sonra lafla İmralı ve koster gemisinin yürümeyeceği artık anlaşılmalıdır' ifadesini kullanan Selahattin Demirtaş, 'Onlar da çözüm için bu eylemi yapıyor. Onların derdi ölmek değil, çözüm istiyorlar. Bu neden-le arabulucu heyetler cezaevlerine gitmeli ve Adalet Bakanı ile görüşmelidir. Hükümeti duyarlı olmaya çağırıyorum' dedi. AA
  
 
  