Yeni şarkı öncesi New York dopingi
Geçtiğimiz aylarda geçirdiği trafik kazasıyla sevenlerini üzen Bengü, kısa bir süre sonra çıkaracağı yeni şarkısının hazırlıklarını tamamladı.
 Şarkının promosyon dönemi için fotoğraflarını da çektiren Bengü, tüm hızıyla Nihat Odabaşı yönetmenliğinde gerçekleşen klip çekimini de bitirdi. Yoğun tempo sonrası ekibiyle birlikte New York'a uçan güzel sanatçı, şarkısı yayınlanmadan önce enerji depoluyor. Türk Amerikan Giresunlular Derneği için sahneye de çıkacak olan Bengü hem iş yapıyor hem de kısa bir tatil.