Başrol 'sevgili'nin oldu
Adını Feriha Koydum - Emir'in Yolu' dizisinin başarılı oyuncusu Deniz Uğur'un yönetmen sevgilisi Orçun Benli 2'nci filmi için kamera başına geçiyor.
 'Bu Son Olsun' adlı filmle ilk yönetmenlik tecrübesini kazanan Benli, hazırlıkları tamamlanan 'Gulyabani' isimli filme başlıyor. İlk filminde Deniz Uğur'a konuk oyuncu olarak yer veren Benli, bu defa sevgilisini başrol olarak değerlendirecek. Oyuncu kadrosunun tamamlandığı öğrenilmesine rağmen ser verip sır vermeyen Orçun Benli, dizide Uğur'un oynayacağını doğruladı.