Borsanın getiri şampiyonu %11'lik yükselişle Fenerbahçe
Yılbaşından Eylül sonuna kadar borsada piyasa değeri artan tek şirket % 11 ile Fenerbahçe hisseleri oldu. GS'nin değeri ise aynı dönemde % 75 düştü
 SPOR külüplerinin hisseleri yılbaşından bu yana eridi. Fiyatı artan tek şirket ise yüzde 11'lik primle Fenerbahçe oldu. Şirketin yılbaşından bu yana 985 milyon liradan 1 milyar 92 milyon 500 bin liraya çıktı. Aynı dönemde Galatasaray'ın borsa değeri yüzde 75 eridi. Geçtiğimiz ay 41.8 milyon liralık bedelli sermaye artırımı için SPK'ya başvuran şirketin değeri, Ocak-Eylül 2012 arası yüzde 75 düşerek 118,2 milyon lira olarak hesaplandı.
 Beşiktaş hisseleri % 38 eridi
 GALATASARAY'ın ardından değeri en fazla azalan hisse Beşiktaş oldu. Şirketin değeri yüzde 37 gerileyerek 264,8 milyon liradan 168 milyon liraya indi. Yine aynı dönem itibarıyla riyasa değeri en az düşen kulüp ise yüzde 5.8'lik düşüşle Trabzonspor...
  