AB'nin gözü Ukrayna'da
Ukrayna'da halk 450 sandalyeli Parlamento seçimleri için sandık başına gitti.
 Seçimlerde Cumhurbaşkanı Viktor Yanukoviç'in Bölgeler Partisi ve eski Başbakan Yulia Timoşenko'nun Anavatan Partisi favori gösteriliyor. Rusya ile doğalgaz anlaşması imzalayan, ancak yetkilerini aştığı gerekçesiyle cezaevine giren Timoşenko'nun 7 yıl hapis cezası almasından sorumlu tutulan Yanukoviç, ve Timoşenko'nun kızı Yevgeniya Timoşenko da oy killananlar arasındaydı. AB, Ukrayna ile yapacağı ortaklık anlaşmasını, Timoşenko'nun mahkumiyeti sonrası  ertelemişti.