Avrupa yine sokaklarda!
Avrupa'da derinleşen kriz ve kemer sıkma politikaları, göstericilerin her hafta sonu sokaklara dökülmesine yol açıyor
 AVRUPA'DA sokaklar karışmaya başladı. İspanya'da hükümetin hazırladığı 2013 Bütçesi, ülkenin iki büyük kenti Madrid ve Barselona'da protesto edildi. Pankartlar taşıyan kalabalığın hedefi meclis binası oldu. Bir gösterici yeni bütçeyi, 'Burada hükümetin adalet dışı bütçe planını protesto etmek için toplandık. Bu bütçe bir soykırımdır. Çünkü yaşlılar ve çocuklar gibi en zayıflar daha çok acı çekecek. Sağlık sistemi, eğitim sistemi ve kültür bunların hepsi, hükümetin bu terör bütçesinin kabul edilmesiyle çökecek' sözleriyle eleştirdi.
 İtalya
 İtalya'da onbinlerce  kişi polislere şemsiye ve pankartlarla karşı koydu..
 Fransa
 Air France'ın çalışanlarını işten çıkaracağı haberi göstericileri polisle karşı karşıya getirdi...
  