Opera ve klasik müzik, organ uyumunu artırıyor
JAPON bilimadamları, müziğin farelerde kalp naklinden sonra sağkalımı etkileyip etkilemediğini araştırdı.
 Opera ve klasik müziğin nakledilen organın reddinden önceki geçen süreyi artırdığı ortaya çıktı. Çalışmayı yürüten Dr. Masanori Niimi, dalağın aynı şekilde korunduğunun belirlediklerini ifade ederek, 'Opera ve klasik müziğin farelerde kalp naklinden sonra sağ kalımı etkilediğini ancak tek frekanslı ya da new age tarzı müziklerde böyle bir etkiye rastlayamadık' dedi.