Turizmde gelir hedefi 25.4 milyar dolar oldu
Türkiye'nin turizm gelirinin bu yılsonu itibarıyla 23.5 milyar dolara ulaşması beklenirken, 2013'teki gelir de 25.4 milyar dolar olarak öngörüldü.
 2013 Yılı Programı'ndaki verilerine göre, 2011 itibarıyla Türkiye, dünyada turist girişleri açısından yüzde 3,2, turizm gelirleri açısından ise yüzde 2,2 payla en büyük 20 turizm varış noktası içinde turist girişleri açısından 6'ncı, turizm gelirleri açısından 12'inci sırada yer alıyor. Bu yıl sonu itibarıyla Türkiye'ye gelen turist sayısının 31,8 milyon kişi, turizm gelirlerinin ise 23,5 milyar dolar olması bekleniyor. 2013'te ise turist sayısında yüzde 3,8, turizm gelirinde yüzde 8,1 artış öngörülüyor.