Albümünde şarkı söyledim diye tüm konserlerine çıkacak değilim
Kıbrıs'ta sahneye çıkan Ajda Pekkan, Orhan Gencebay için düzenlenen vefa gecesine katılmadığı yönündeki eleştirilere sert yanıt verdi
 Samet ADAY \ MAGAZİN 
 Ajda Pekkan, Kurban Bayramı'nın üçüncü günü Kıbrıslılıların gönlünü fethetti. Savoy Otel'de sahneye çıkan Pekkan, konser öncesi gazetecilerin sorularını yanıtladı. Orhan Gencebay'ın vefa gecesine katılmadığı yönündeki eleştirilere veryansın eden Süperstar, sert konuştu: Ben üzerime düşeni yaptım. Gelemeyeceğimi söylemek için aradım. Herkesin kariyerinde durması gereken bir nokta var. Albümde yer almam, bütün konserlerinde olacağım anlamına gelmez.
 KÖTÜ DÜŞTÜ DİZİ KANADI
 Sahnede ufak bir kaza geçirerek yere düşen Ajda Pekkan'ın dizi kanadı. Yaşadığı durumu seyircilere belli etmemeye çalışan sanatçının yardımına orkestra şefi Taşkın Sabah yetişti.