Birinci Meclis önünde polis hazır
Bazı sivil toplum örgütleri ve siyasi partiler, tarafından Birinci Meclis önünde düzenlenecek Cumhuriyet Bayramı etkinliğine diğer illerden katılacaklar için Ankara'nın ana giriş noktalarında güvenlik önlemleri alındı, ancak şehir dışından az sayıda otobüsün geldiği gözlendi.
 Bazı sivil toplum örgütleri ve siyasi partiler, tarafından Birinci Meclis önünde düzenlenecek Cumhuriyet Bayramı etkinliğine diğer illerden katılacaklar için Ankara'nın ana giriş noktalarında güvenlik önlemleri alındı, ancak şehir dışından az sayıda otobüsün geldiği gözlendi.
 AA muhabirlerinin izlenimlerine göre, İstanbul yolu otoban gişeleri, Kırıkkale Üniversitesi önü, Konya yolu girişi Bala kavşağında, sabahın erken saatlerinden itibaren güvenlik güçleri, katılımcıların otobüslerini şehir girişlerinde durdurup, kimlik kontrolü ve güvenlik araması yapmak üzere önlem aldı.
 Sabahın erken saatlerinden itibaren etkinlik için diğer illerden çok az sayıda otobüsün geldiği gözlendi.
 Kırıkkale girişi ve Konya yolundan otobüslerle herhangi bir giriş olmazken, yalnızca İstanbul yolu otoban gişelerinden giriş yapan 4 otobüs ve 3 minibüs durdurularak kimlik kontrolü yapıldı. Kimlik kontrolünün ardından araçların şehre girmesine izin verildi.
 -Birinci Meclis önünde toplanmalar başladı-
 Bu arada, Birinci Meclis önündeki etkinlik için Ulus Atatürk heykeli önünde gruplar toplanmaya başladı. Polis, Birinci Meclis'in bulunduğu Cumhuriyet Bulvarı'nı trafiğe kapattı.
 ''Mustafa Kemal'in askerleriyiz'', ''Tam bağımsız Türkiye'' sloganları atan, ellerinde Türk bayrakları ve Atatürk posterleri taşıyan grubun Atatürk heykeli önünde Atatürk bulvarına inmesiyle yol tamamen trafiğe kapandı.
 Atatürk Bulvarı'nı trafiğe kapatan grup ile emniyet güçleri arasında kısa süreli tartışma yaşandı.
 
 AA