Denizbank için büyük bir rekabete giriştik
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'le görüşen devlet bankası Sberbank Başkanı German Gref, 'Denizbank, Türkiye'deki Rus şirketlerinin platformu ve teknolojimizin merkezi olacak' dedi.
 Devlet Başkanlığı'nın Novo-Ogaryovo rezidansında Gref'le görüşen Putin kendisinden banka çalışmalarını dinledikten sonra, 'Türkiye'de işler nasıl gitti?' diye sordu. Denizbank'ı alma konusunda ciddi bir rekabetle karşılaştıklarını söyleyen Gref ise şu ifadeleri kullandı: 'Türkiye'nin altıncı büyük bankasını satın alma konusundaki yarışta biz ve Katar Ulusal Bankası son ana kadar mücadele ettik.'
  