Üç milyon kişiye 5 milyar ödeme
İşsizlik sigortası kapsamında bugüne kadar 2,7 milyon kişiye 5 milyar 249 milyon lira ödeme yapıldı.
 İŞKUR'un işsizlik sigortası uygulama verilerine göre, işsizlik sigortası kapsamındaki kişi sayısı ve ödeme miktarı hızla artıyor.
 Prim kesintisinin yapılmaya başlandığı 2000 yılında 5 milyon civarında olan işsizlik sigortası kapsamındaki sigortalı sayısı 12 milyonu aştı.
 Uygulama kapsamında bugüne kadar 2,7 milyon kişiye 5 milyar 249 milyon lira ödeme yapıldı.
 AA