Tarıma 2013'te büyük destek
Tarım destekleme bütçesi, önümüzdeki yıl yüzde 16,9 artışla 9 milyar 102 milyon liraya yükselecek.
 Bu yıl 7 milyar 786 milyon lira olarak gerçekleşmesi öngörülen tarım destekleme bütçesinin, önümüzdeki yıl yüzde 16,9 artışla 9 milyar 102 milyon liraya yükselmesi planlanıyor.
 Desteğin içindeki en büyük ana kalemler, alan bazlı tarımsal desteklemeler, fark ödemesi destek hizmetleri ve hayvancılık destek ödemeleri olacak.
 2013'te çiftçiye mazot için 630 milyon, gübre için 760 milyon, sertifikalı tohum ve fidan kullanımı için de 115 milyon lira ödenecek.
 AA