Sokakta sevişirken basıldı!
TOWIE adlı televizyon şovunun yıldızlarından James Bennewith, sabah karşı sokakta uygunsuz şekilde yakalandı
 İngiltere'de yayınlanan The Only Way Is Essex adlı reality show'un yıldızlarından James Bennewith, önceki gece bir Cadılar Bayramı partisine katıldı. Gece iki sularında yanında sarışın bir kadınla partiyi terk eden Bennewith, sessiz sokakta kadınla sevişmeye başladı. Ancak işler hiç de umduğu gibi gitmedi ve bir anda flaşlar patladı. 20 yaşındaki ekran yıldızı sabaha karşı sokakta sevişirken yakalanınca ne yapacağını şaşırdı ve yanındaki sarışını tek başına bırakarak oradan uzaklaştı. POSTA