Merkel Komşu'ya gitti, Atina yine savaş alanı!
Almanya Başbakanı Angela Merkel, günübirlik ziyaret için dün Yunanistan'ın başkenti Atina'ya gitti.
  Merkel, Atina'da Yunanistan Başbakanı Antonis Samaras ile ağırlıklı olarak ülkedeki ekonomik krizi görüşürken, Yunan polisi, ziyaret dolayısıyla geniş güvenlik önlemleri aldı. Şehirde güvenliği sağlamak üzere 7000 polis görevlendirildi. Fakat güvenlik önlemleri protestolarnı önlemeye yetmedi. Merkel aleyhine başkent Atina'da büyük gösteriler düzenlendi.
 
  