Bekaret koca bir yalan mı?
Geçtiğimiz günlerde sona eren online bir açık artırmada "Natsu" isminde bir Japon, en yüksek teklifi vererek Catarina Migliorini'nin bekaretini satın almıştı.
 Özellikle ülkesi Brezilya'dan yoğun tepkiler alan Migliorini'nin şimdi degerçekten bakire olup olmadığı tartışılıyor. Huffington Post gazetesi, kendilerine ulaşan uzmanların böyle bir bekaret testinin doğru bir sonuç vermesinin mümkün olmadığını bildirdiğini yazdı. Cinsel sağlık uzmanları, kızlık zarının bir bekaret göstergesi olarak kabul edilse de türlü çeşit ve boyutlara sahip olduğunu, bu nedenle bazı zarların daha önce ilişkiye girilse bile yırtılmayabileceğini söylerken, bazı cinsel sağlık uzmanları ise kızlık zarının ufak bir tampon nedeniyle bile yırtılabileceğini söylüyor. Bu nedenle açık artırmayı organize edenlerin bahsettiği türde bir testin hiçbir şeyin kanıtı olmayabileceği belirtiliyor.
 
 FOTO GALERİ İÇİN TIKLAYIN