Kredi kartı kullanımı azaldı
Mevduat bankalarının tüketici kredileri 178,9 milyar liraya yükselirken, kredi kartı kullanım tutarı 65,5 milyar liraya geriledi.
 Merkez Bankası haftalık bültenine göre, tüketici kredileri 132,9 milyon lira artarak, 178,8 milyar liradan 178,9 milyar liraya yükseldi.
 Tüketici kredilerinin 76,1 milyar lirası konut, 7,2 milyar lirası taşıt kredisi ve 95,6 milyar lirası da diğer kredilerden oluştu. Aynı dönemde, bireysel kredi kartı kullanım tutarı ise 635,1 milyon lira azalarak 66,1 milyar liradan 65,5 milyar liraya geriledi.
  