'Vahşi' karakterim çocukluğumdan kalma!
Ünlü manken Miranda Kerr Esquire dergisine verdiği söyleşide çarpıcı açıklamalarda bulundu...
 Victoria's Secret'ın 29 yaşındaki meleği Kerr, dergiye verdiği röportajda çocukluğu ile ilgili detaylar verdi.
 Orlando Bloom ile evli olan Kerr, küçükken dedesinin çiftliğinde çok zaman geçirdiğini ve ağaçlara tırmandığını, motosiklete binmeyi orada öğrendiğini söyledi. İçinde var olan vahşi 'karakteri' küçüklüğünde gittiği dedesinin çiftliğinde aldığını söyleyen seksi manken "Bugün yaşadığım birçok şeyi o dönemden kaptım" dedi.