İkinci seks kaseti de çıktı!
31 yaşındaki yıldız Kim Kardashian'ın başı ikinci seks kasetiyle dertte
 Kim Kardashian'a ikinci şok! Reality show yıldızı Kim Kardashian'ın başı ikinci seks kasetiyle dertte. 2007 yılında eski sevgilisi Ray J ile çıkan seks kaseti sayesinde üne kavuşan Kardashian, Showbizspy sitesinin haberine göre ikinci bir kasetin gün yüzüne çıkmaması için uğraşıyor. 24 milyon sterlinden satışa sunulduğu iddia edilen seks kasetinin ilkinden bile daha ateşli görüntüler içerdiği de iddialar arasında. Sitedeki habere göre, kasetin DVD olarak piyasaya sürülme ihitmali var.
 Kim Kardashian ise bu durumun, müzisyen sevgilisi Kanye West ile olan ilişkisini bozmasından korkuyor