Madonna'nın balmumu heykeli, görücüye çıkıyor
İstanbul Balmumu Heykel Müzesi, ABD'li ünlü şarkıcı Madonna'nın balmumu heykeline ev sahipliği yapacak.
 Konuya ilişkin yapılan yazılı açıklamada, ABD'li ünlü şarkıcı Madonna'nın balmumu heykelinin, 6 Kasım Salı günü Sapphire Çarşı'da yer alan İstanbul Balmumu Heykel Müzesi'nde yerini alacağı belirtildi.
  
 Heykelin açılışını, Türk-Amerikan İş Adamları Derneği Genel Başkanı Ekim Alptekin'in yapacağı aktarılan açıklamada, etkinliğe sanat dünyasının önde gelen isimlerinin katılmasının beklendiği kaydedildi. AA