Coco'nun kasırga ile imtihanı!
ABD'yi kasıp kavuran Sandy kasırgası günlük yaşamı kabusa çeviriyor. 10'dan fazla kişinin hayatını kaybettiği kasırga New York'ta 5 milyon kişiyi de elektriksiz bıraktı.
 Kasırgaya yakalananlar arasında ABD'nin şov dünyasından ünlüler de vardı. Ünlü yıldız Coco kasırga nedeniyle New Jersey'deki evinden dışarı çıkmadı. Bir ara balkona çıkan Coco kasırganın şiddetinden nasibini aldı. Coco kasırga ile macerasını videoya kaydedip internette paylaştı.
 Her zaman seksi pozlarla görmeye alıştığımız Coco, kasırgalı günlerde bile seksi görünmekten geri kalmadı. Göğüslerini ortada bırakan eşofmanlarıyla kasırga macerasını ölümsüzleştiren yıldız, bu yaz sıkça gördüğümüz Coco plajda serisine kış aylarında da Coco kasırgası pozları ekledi.
 İŞTE COCO'NUN KASIRGA İLE İMTİHANI - VİDEO