Jennifer İstanbul'da ücleyecek
İstanbul'da vereceği iki konserin biletleri tükenen Jennifer Lopez, hayranlarını üzmedi. Lopez, üçüncü konser için 'Tamam' dedi
 16 Kasım'da vereceği konser biletlerinin hızla tükenmesi üzerine İstanbul'daki konserini 2 güne uzattığını açıklayan Jennifer Lopez'den sürpriz bir haber daha geldi. Latin şarkıcının konserinin ana sponsoru Garanti Bonus, ikinci konserin biletlerinin de hızla tükenmesi üzerine yerinde bir hamle yaptı. 16 ve 17 Kasım konserlerine bilet bulamayan Jennifer Lopez hayranlarını hayal kırıklığına uğratmak istemeyen Bonus, dünyaca ünlü yıldızla, 71 konserlik son turnesi kapsamında ilk defa, aynı şehirde 3'üncü bir konser için el sıkıştı. Müzikseverler, bu heyecan verici gelişme üzerine Ataköy Atletizm Arena'da gerçekleştirilecek 3'üncü konserin biletlerinin satışa çıkmasını beklemeye başladı. MAGAZİN SERVİSİ
  