Assange için özel tişört!
İngiliz moda tasarımcısı Vivienne Westwood, Wikileaks'in kurucusu Julian Assange için tişört tasarladığını açıkladı.
 Assange'ı desteklediği bilinen 71 yaşındaki tasarımcı Westwood, blogunda 'Julian için tişörtler' başlıklı yazısında, cumartesi gününden itibaren 45 euroya satılacak tişörtlerin gelirini Wikileaks'e bağışlayacağını ifade etti.
 Haziran ayından bu yana Ekvador'un Londra Büyükelçiliği'nde bulunan 41 yaşındaki Assange, ABD'ye gönderilme endişesiyle İsveç'e iade edilmek istemiyor
  