Süt hijyenik ellerden halka ulaşacak
Gıda Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı ile Türkiye Süt Üreticileri Merkez Birliği'nce süt üretim, depolama ve nakliyesinde çalışan personele genel ve özel hijyen eğitimi verilecek
 Daha temiz ve güvenilir süt arzı amacıyla verilecek eğitimin içeriği, ''genel ve özel hijyen eğitimi, sütte bozulmaya neden olan faktörler, hayvan sağlığı şartları, sağım hijyeni, işletme, alet ve ekipman hijyeni, personel hijyeni, çiğ süt kriterleri, toplama merkezlerinin özellikleri, sütün nakliyesi, numune alma, uygunsuzluk durumlarında yapılacak işlemler ve kayıtların tutulması'' konularından oluşacak.
 Eğitim sonunda katılımcılar sınava tabi tutulacak ve yapılan sınav sonucunda 100 üzerinden 70 puan alanlar başarılı sayılacak.
 Sınavda başarılı olanlara, katılımcının adına düzenlenmiş Bakanlık İl Müdürlüğü ve Birlik onaylı hijyen eğitim sertifikası verilecek.