Sinan Çetin'in 3 oğluna 5 yıl hapis isteniyor!
Yönetmen Sinan Çetin'e ve oğullarına şok...
 Beyoğlu'ndaki Plato Film isimli işyerinden gece gelen yüksek sesli müzik nedeniyle rahatsız olan komşuları Onur Karaca'nın, Çetin'in üç oğlu tarafından darp edilmesiyle ilgili yürütülen soruşturma tamamlandı. Savcılık, Rafael İndiana Cemil Çetin, Orfeo Sinan Çetin ve Rüzgar Çetin hakkında 'kasten yaralama' suçundan 5 yıla kadar hapis istedi. Onur Karaca'nın ise Çetin'in oğullarının araçlarına zarar verdiği iddiasıyla 3 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını talep etti. Hilal YILDIRIM
 
  