Mevduat ve katılım bankalarının karı arttı
Mevduat bankalarının dönem karı bu yılın eylül ayı sonu itibariyle bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 23,85 artarak 15 milyar 823,2 milyon lira olarak gerçekleşti. Aynı dönemde katılım bankalarının karı da yüzde 20,94 artışla 720,1 milyon liraya çıktı.
 Merkez Bankası'nın Eylül 2012 dönemine ilişkin ''Para ve Banka İstatistikleri'' verileri açıklandı.
          
 Buna göre mevduat bankalarının dönem karı bu yılın eylül ayı sonu itibariyle bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 23,85 artışla 15,8 milyar lira olarak gerçekleşti. Mevduat bankaları 2011 yılı eylül ayında 12,8 milyar lira dönem karı elde etmişti.     
    
 Aynı dönemde katılım bankalarının dönem karı bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 20,94 oranında artarak 720,1 milyon liraya yükseldi. Katılım bankaları 2011 yılı eylül ayında 516,2 milyon lira dönem karı elde etmişti.
          
 AA
  