Madonna ile seks yapmak gibi
İNGİLTERE 1. Lig ekiplerinden (3. Kategori) Swindon Town'un İtalyan teknik direktörü Paolo Di Canio, Lig Kupası'nda oynayacakları Aston Villa maçı öncesi çarpıcı ifadeler kullandı.
 Di Canio, 'Eğer oyuncularım Premier Lig ekiplerinden Aston Villa'yı kupadan elerse Madonna ile seks yapmış gibi olurlar' ifadesiyle gündem yarattı. 
 İTALYAN hoca, West Ham'da oynarken, 2001'deki M.United maçında attığı gol ile Kırmızı-Şeytanlar'ı kupanın dışına itmiş, maç sonrasında bu durumu yine 'Madonna ile seks yapmaktan bile iyi' diyerek yorumlamıştı. Di Canio Lazio'da oynarken de Nazi selamı vermişti.