Bond'un altın kızı büyüledi
ÇEKİMLERİNİN bir bölümü Türkiye'de gerçekleştirilen 23'üncü James Bond filmi Skyfall'un İstanbul galası gerçekleşti.
 Efsanevi filmin başrol oyuncularından Naomie Harris ve filmin yapımcısı Michael G. Wilson'ın da katıldığı gece büyük ilgi gördü. Merakla beklenen filmin galası kırmızı halı töreniyle başladı. Bond kızı Naomie Harris basının ilgisi karşısında şaşırken fotoğraf çekiminin ardından röpartaj vermeyi reddetti. Harris mini altın sarısı elbisesi ile göz kamaştırdı. Samet ADAY