Üniversitelileri sevindirecek teklif
CHP Mersin Milletvekili Aytuğ Atıcı, yükseköğretim kurumlarında öğrenim görmekte olan öğrencileri sevindirecek teklif....
 Atıcı, herhangi bir gelire sahip olmayan öğrencilerin sağlık hizmetlerindeki katılım payından muaf tutulması için kanun teklifi verdi. Atıcı, TBMM Başkanlığı’na Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanununda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Teklifi’ni sundu. 
 Teklif, kanundaki yükseköğretim öğrencilerin bir kısmının sağlık hizmetlerindeki katılım payından muaf tutulmasına ilişkin düzenlemeyi genişletiyor. Teklife göre yükseköğretim kurumlarında öğrenim görmekte olan  ön lisans, lisans ve lisansüstü öğrencilerinden aylık veya ücretle sürekli bir işte çalışmayan ve yetim maaşı veya nafaka dışında herhangi bir gelire sahip olmayanlar sağlık hizmetlerindeki katılım payından muaf tutulacak. Teklifin gerekçesinde, yoksulluk sınırında olan ve asgari ücretle geçinmeye çalışan milyonlarca aile olduğuna dikkat çekilddi.