Gazeteciyi diri diri yaktılar!
Güney Amerika ülkesi Bolivya'da tüyler ürperten olay...
 BBC'nin haberine göre, 'Radio Popular'ın stüdyosunu basan 4 maskeli saldırgan sınır bölgesindeki kaçakçılıkla ilgili program sunan Fernando Vidal'in üzerine benzin döküp ateşe verdi. 78 yaşındaki adamın ağır yaralandığı belirtilirken görgü tanıkları, saldırganların radyo binasından kaçarken molotofkokteyli attıklarını söyledi. Yüzünden, kollarından ve göğsünden yaralanan gazetecinin durumunun kritik olduğunu açıklandı.