Yabancı damat korktu!
ABD'li eşi Benjamin Harvey'le geçen haftalarda hayatını birleştiren Hande Ataizi, arkadaşlarıyla Nişantaşı'ndaydı.
 Ataizi, gazetecilerin 'Benjamin Bey'i pek yanınızda göremiyoruz' sözleri üzerine 'Evliliğimiz gayet iyi gidiyor' dedi. Aynı dakikalarda Cihangir'de bir arkadaşıyla sohbet eden Harvey de fotoğrafları çekiline mekana kaçtı. Arkadaşı ise, 'Onun adı Tom, sizi zabıta sandık. Sigara içerken fotoğraflarımızı çekince tedirgin olduk' sözleriyle hedef şaşırtmaya çalıştı. Hakan UÇ