Ödüllü projede daire 175 bin TL
Avrupa Gayrimenkul Oscarları' olarak bilinen 'Europan Property Awards'tan 5 dalda 8 ödülle dönen 'Elit Grand Palas''ta daire fiyatları 175 bin TL'den başlıyor.
 Projede yatırımcıya en az yüzde 50 kazanma garantisi veriliyor. Kurtköy'de hayata geçirilen ve Osmanlı mimarisi eserlerinden ilham alınarak tasarlanan Elit Grand Palas'ta vale park, resepsiyon ve ev-oda temizliği dışında kişiye özel birçok hizmet de yer alıyor. Ayrıca projeden ev sahibi olacakların 'Elit Asistans' hizmetleri ile kişisel güvenlikten, kuru temizlemeye, uçak otobüs bilet rezervasyonlarına, doğum günü partilerinden evlilik yıldönümü organizasyonlarına kadar birçok ayrıcalıktan faydalanabileceği belirtiliyor. 
 532 konuttan oluşan Elit Grand Palas'ta stüdyo 1+1 ve 2+1 daire seçenekleri bulunuyor. Projede metrekare fiyatları ise 3 bin 560 liradan başlıyor.