Gaz zammı Gölmahal'e uğramadı
Yangın, patlama, zehirlenme tehlikelerinin yanı sıra çevreye verdiği zararları da önlemek amacıyla doğalgaz yerine, hava kaynaklı ısı pompasının kullanıldığı Gölmahal Villaları, doğalgaz zammından etkilenmeyen tek proje oldu.
 Zeminden ısıtma, serinletme ve üflemeli merkezi klima sisteminin bulunduğu projede bu sayede ilave olarak yüzde 20 - 50 arasında enerji tasarrufu sağlanıyor.
 Yalçınlar Group tarafından Büyükçekmece Gölü kıyısında inşası süren Gölmahal Villaları'nın ilk etabı 2013 Haziran'da teslim edilecek. Projede fiyatlar ise 1 milyon 295 bin dolar ila 1 milyon 495 bin dolar arasında değişiyor.