MAPIC 2012'de Türkiye'den tek finalist oldu
Akbatı Alışveriş ve Yaşam Merkezi, MAPIC 2012 Ödülleri kapsamında Türkiye'den finale kalan tek proje oldu.
 Sektörün en iyilerinin ödüllendirildiği dünyanın en büyük uluslararası gayrimenkul ve perakende fuarı MAPIC, bu yıl da  14-16 Kasım tarihleri arasında Cannes'da gerçekleştirilecek. 18 ülkeden 70 projenin katıldığı yarışmada toplam 7 ana kategori için finalistler belirlendi. Tüm kategoriler içinde Türkiye'den finale kalan tek proje Akbatı AVM oldu. Akbatı, En İyi Perakende& Eğlence Merkezi Geliştirme kategorisinin finalistleri arasında yerini aldı.