Kriz 35 ili haritadan sildi
İtalya'da teknokrat hükümet, ekonomik krizle ilgili tasarruf önlemleri kapsamında 86 olan vileyet sayısını 51'e düşürme kararı aldı.
 İtalya'da Mario Monti liderliğindeki teknokrat hükümetin imzaladığı kararnameyle 86 olan vilayet sayısı 51'e düşürüldü.
 Avrupa'daki mali ekonomik krizin pençesinden kurtulmaya çabalayan ve yaklaşık bir senedir ağırlığı ekonomi alanında uzman kişilerden oluşan teknokrat bir kabine tarafından idare edilen İtalya'da, tasarruf tedbirleri kapsamında bazı vilayetlerin statüsü düşürülerek, coğrafi ve demografik şartlara uygun olarak en yakınındaki kentle birleştirildi.
 Monti kabinesinin yaz aylarında çıkarttığı ve ''Spending Review'' ismini verdiği 26 milyar Euro'luk tasarruf öngören paketin düzenlemelerinden olan vilayetlerin azaltılması uygulaması, kabine toplantısında son şeklini alarak kesinleşti. 1990 yılından bu yana hayata geçirilmek istenen ancak bir türlü yapılamayan bu uygulama ile devletin çok ciddi oranda tasarruf yapacağı belirtildi.
 Bakanlar Kurulu'nun ardından İçişleri Bakanı Annamaria Cancellieri ile kameraların karşısına geçen Kamu Yönetimi Bakanı Filippo Patroni Griffi, hükümetin, Spending Review yasasından hareketle, 86 olan vilayet sayısını 51'e düşürdüğünü açıklayarak, İtalya'nın yeni idari yapısını içeren bir haritayı basın mensuplarına gösterdi.
 'HAYATİ ÖNEMDE'
 ''Geri dönüşü olmayan bir süreç'' diyerek, attıkları adımın ülkenin geleceği için ne denli hayati olduğunu anlatan Bakan Griffi, vilayetlerin birleşme sürecinin Ocak 2013'te mevcut yerel yönetimlerin küçülmeye gitmesiyle başlayacağını bildirdi.
 2013'TE SEÇİM YAPILACAK
 Hükümetin belirlediği takvime göre, birleştirilen illerde yeni yönetimler için Kasım 2013'te seçim yapılacak, ardından 2014 yılının ilk ayında yeni idari bölünmenin tamamlanmasıyla 51 vilayet uygulaması resmen hayata geçecek.
 Birleşme sürecinden etkilenecek şehirlerden biri de İtalya'nın turistik simgelerinden eğik kulesiyle ünlü Pisa kenti. Türk turistlerin de yoğun olarak ziyaret ettiği kent, büyük çekişme içinde olduğu komşusu Livorno ile birleşecek.
 AA