Ölüme meydan okudu
Dünyaca ünlü Amerikalı illüzyonist David Blaine'nin bu kez 1 milyon volt elektrik akımıyla yaptığı gösteri izleyenleri şoke etti.
 Tehlikeli şovlarıyla tanınan ABD'li sihirbaz David Blaine, New York'taki Pier 54 adlı iskelede yeni şovunda bir milyon voltluk elektrik yüklü kapsülün içinde üç gün geçirdi.
 73 saat boyunca yemek yemeyecek olan 39 yaşındaki David'in, nasıl bir riskle karşı karşıya kalacağı bilinmiyordu.
 Sosyal video paylaşım sitesi YouTube üzerinden canlı yayımlanan gösterisinden sonra çok yorgun şekilde normal hayata döndü. Şovu boyunca hiçbir şey yemeyen Blaine, bir hortumla sıvı takviyesi aldı.
 1999'da üç tonluk suyun içindeki tabutta yedi gün geçiren  David Blaine, 2003 yılında Londra'da cam bir kafesin içerisinde sadece su içerek 44 gün geçirmişti. 2008'de ise New York Central Park'ta 60 saat boyunca baş aşağı asılı kalmıştı.
 Bir başka gösteride de 2 gün boyunca buz kalıbının içinde beklemişti.
 
  