Şemdinli'de patlama
Hakkari Şemdinli'de eski polis noktası önünde bir araçta patlama meydana geldi.
 Patlamada 11 yaşında bir çocuğun hayatını kaybetti, 18 kişi de yaralandı. Saldırıda hedef olan polis panzeri de devrildi.
 İLK AÇIKLAMA BAŞBAKAN ERDOĞAN'DAN GELDİ
 Hakkari'nin Şemdinli ilçesinde zırhlı polis aracının geçişi sırasında orada bulunan bomba yüklü başka bir aracın patlamasıyla meydana gelen olayda, 11 yaşında bir çocuğun hayatını kaybettiğini ve 18 yaralı olduğunu bildiren Erdoğan, "Bu alçakça saldırı bir düğün mahallinin hemen yanı başında olduğundan maalesef sivil kayıplar meydana geldi" dedi.
  