Çelik ihracatı 13,1 milyar dolara ulaştı
Son aylarda dış piyasalardaki krize rağmen ihracatını sürekli artıran çelik sektörü 2012 yılının 10 aylık dönemini de artışla kapattı. Çelik İhracatçıları Birliği (ÇİB) verilerine göre Türkiye'nin çelik ihracatı geçen yılın aynı dönemine oranla miktar açısından yüzde 11.09 artışla 16.7 milyon tona, değer açısından ise yüzde 2.85 artışla 13.1 milyar dolara yükseldi.
 Son aylarda dış piyasalardaki krize rağmen ihracatını sürekli artıran çelik sektörü 2012 yılının 10 aylık dönemini de artışla kapattı. Çelik İhracatçıları Birliği (ÇİB) verilerine göre Türkiye'nin çelik ihracatı geçen yılın aynı dönemine oranla miktar açısından yüzde 11.09 artışla 16.7 milyon tona, değer açısından ise yüzde 2.85 artışla 13.1 milyar dolara yükseldi.
 Çelik İhracatçıları Birliği’nden (ÇİB) yapılan yazılı açıklamaya göre, son aylarda dış piyasalardaki krize rağmen ihracatını sürekli artıran çelik sektörü 2012 yılının 10 aylık dönemini de artışla kapattı. ÇİB verilerine göre Türkiye'nin çelik ihracatı geçen yılın aynı dönemine oranla miktar açısından yüzde 11.09 artışla 16.7 milyon tona, değer açısından ise yüzde 2.85 artışla 13.1 milyar dolara yükseldi.
 Diğer birliklerin iştigal alanında olan diğer demir çelik ürünleri de eklendiğinde, Türkiye çelik ihracatı miktar olarak 18 milyon ton, değer olarak ise 14.8 milyar dolara ulaştı. Yılın 10 aylık döneminde bölgesel bazda ilk sırayı 6.9 milyon tonluk ihracat ile Ortadoğu alırken, bu bölgeyi 1.8 milyon ton ile Avrupa Birliği ve 1.7 milyon ton ile Kuzey Afrika izledi. Bu dönemde en çok ihracat yapılan ürünler 7.43 milyon tonla çubuk, 2.73 milyon tonla kütük, 1.51 milyon tonla boru, 1.41 milyon tonla profil ve 940 bin tonla filmaşin oldu.
 -EKİM AYI İHRACATI 1.33 MİLYAR DOLAR-
 Ekim ayı çelik ihracatı ise 1,79 milyon ton ve 1.33 milyar dolar olarak gerçekleşti. 2011 yılı Ekim ayına göre ise Türkiye çelik ihracatı miktarda yüzde 18.9 oranında, değerde ise yüzde 1.7 artış gösterdi. 2012 Ekim ayı ihracatında ilk sırayı 657 bin ton ile Ortadoğu alırken, bu bölgeyi 224 bin ton ile AB ve 202 bin ton ile Kuzey Afrika izledi. Ekim ayında en çok ihraç ettiğimiz ürünler 732 bin tonla çubuk, 406 bin tonla kütük, 168 bin tonla boru, 104 bin tonla filmaşin ve 103 bin tonla profil oldu.
 ANKA
  