'Benzin ve motorindeki indirim yeterli değil'
TESK Genel Başkanı Bendevi Palandöken, benzin ile motorine Eylül ayında yapılan Özel Tüketim Vergisi zamlarından sonra en pahalı akaryakıt kullanan ülke olduğumuzu olduğumuza dikkat çekerek, “Akaryakıta ardı ardına yapılan zamlar taşımacılık yapan esnafımızı vurmuştur. Maliyetlerini çok yükseltmiştir. Şimdi indirim yapılmaya başlandı ama bu indirimler taksici, kamyoncu, kamyonetçi, minibüsçü esnafımızın geçimini sağlamaya yetmiyor” dedi.
 Türkiye Esnaf ve Sanatkârları Konfederasyonu (TESK) Genel Başkanı Bendevi Palandöken, benzin ile motorine Eylül ayında yapılan Özel Tüketim Vergisi zamlarından sonra en pahalı akaryakıt kullanan ülke olduğumuzu olduğumuza dikkat çekerek, “Akaryakıta ardı ardına yapılan zamlar taşımacılık yapan esnafımızı vurmuştur. Maliyetlerini çok yükseltmiştir. Şimdi indirim yapılmaya başlandı ama bu indirimler taksici, kamyoncu, kamyonetçi, minibüsçü esnafımızın geçimini sağlamaya yetmiyor” dedi.
 TESK Başkanı Palandöken yaptığı yazılı açıklamada, benzin ile motorine Eylül ayında yapılan Özel Tüketim Vergisi zamlarından sonra en pahalı akaryakıt kullanan ülke olduğumuzu olduğumuza dikkat çekerek, “Akaryakıta ardı ardına yapılan zamlar taşımacılık yapan esnafımızı vurmuştur. Maliyetlerini çok yükseltmiştir. Şimdi indirim yapılmaya başlandı ama bu indirimler taksici, kamyoncu, kamyonetçi, minibüsçü esnafımızın geçimini sağlamaya yetmiyor” dedi.
 Şoför esnafının her geçen gün maliyetlerinin artığını, gelirlerinin düştüğünü ifade eden Bendevi Palandöken, “Artan akaryakıt ve yedek parça fiyatları ile gelir vergisi, motorlu taşıtlar vergisi, Katma değer vergisi, Özel tüketim vergisi, zorunlu sigorta primleri düşünüldüğünde, sınırlı sermayesine emeğini de katarak çalışan nakliyeci şoför esnafı mesleki faaliyetini sürdürmekte zorlanmaktadır. Esnafın geçinmesi için akaryakıt fiyatlarında indirim devam etmelidir” görüşünü savundu.
 -“GEÇEN SENE İNDİRİM KISA SÜRMÜŞTÜ”-
 Geçen sene Kasım ayının başında yine benzin ve motorinde arka arkaya indirim yapıldığını hatırlatan Palandöken, “Geçen sene tam bu zamanlar akaryakıta gelen indirimler 15 gün sonra yapılan zamlarla geri alınmıştı. Bu sene zam değil indirimlerin devam etmesini bekliyoruz. Tarih tekerrürden ibaret olmasın” dedi.
 ANKA
  