Türkiye'yi saran Bond heyecanı!
2 Kasım'da vizyona giren 23'üncü James Bond filmi Skyfall'un Türkiye galası geçen hafta Kanyon'daki Cinemaximum Sineması'nda gerçekleşti.
 Çekimlerinin bir bölümü İstanbul, Adana ve Fethiye'de gerçekleştirilen Skyfall'un başrol oyuncularından Bond aktristi Naomie Harris ve filmin yapımcısı Michael G. Wilson da galaya katıldı. Bu yıl 50'nci yılını kutlayan James Bond filmlerinin 23'üncüsü olan Skyfall, ayrıca İstanbul'da çekimleri yapılan 3'üncü Bond filmi olma özelliğini de taşıyor.