Offshore kupası sahiplerini buldu!
Dünya Offshore 225 Şampiyonası final yarışı İstanbul'da Palladium Alışveriş Merkezi Grand Prix'i ile sezonu kapadı.
 Şampiyonluk kupasını 4'üncü kez kazanan pilotlar Kerem Tuncer - Alpay Akdilek ikilisi kaldırdı. İkili yarış esnasında Polimersan teknesiyle yaşadıkları çarpışmayla final yarışından puan alamadan ayrılmalarına rağmen genel klasmanda 2635 puanla Dünya Şampiyonluğu'nu ilan etti. Yarışmada dereceye girenlere kupalarını Spor Branşları Federasyonu Genel Sekreteri Songül Kara, UIM Komiseri Angelo Poma ve IOC 2. Başkanı Serdar Özer verdi.