İstanbul'a pembe silüet!
Meme Sağlığı Derneği (MEMEDER) meme kanserinde erken teşhisin önemini anlatmak için İstanbul'un üç ikonik yapısı Fatih Sultan Mehmet Köprüsü, Boğaziçi Köprüsü ve Sapphire İstanbul'u geçen hafta pembe ışıklarla aydınlattı.
 Ortaköy Radisson Cruise Lounge Bar'da gerçekleştirilen kokteylde davetliler Boğaziçi Köprüsü'nün pembeye dönüşmesine aynı anda şahit oldular. Estee Genel Müdürü Ahmet Ramiz derneğe destek olan 40 bin TL'lik bağış çekini Prof. Dr. Vahit Özmen'e teslim etti Arzu Kaprol, gecede özel olarak tasarladığı silikon pembe kurdelelerini tanıttı.