'Kızım her şeyden önce gelir'
Eski manken Deniz Akkaya, 2 yaşındaki kızı Ayşe'nin hayatındaki tüm sıralamayı değiştirdiğini ve kızının babası Efe Önbilgin'le de Ayşe için görüştüğünü ifade etti
 Olcay Ünal SERT
 Geçtiğimiz günlerde köpekbalıklarının yaşadığı akvaryumda dalış yaparak büyük bir cesaret örneği sergileyen Deniz Akkaya, AKŞAM LIFE'a özel açıklamalar yaptı. Kızı Ayşe'nin aralık ayında 3 yaşına basacağını söyleyen Akkaya; 'Kızım hayatımdaki öncelik sıralamasını değiştirdi. Her şeyden önce kızım Ayşe geliyor' diye konuştu. Olaylı şekilde ayrıldığı eşi Efe Önbilgin'le görüştüğü hatırlatılan Akkaya, 'Efe'yle kızım için görüşüyorum' şeklinde konuştu.
 2'nci mağazasını açıyor
 Çocuk giyimi üzerine faaliyet gösteren mağazasıyla son günlerde ticarette başarılı bir grafik çizen Deniz Akkaya, yine aynı sektörde bu kez mobilya üzerine dükkan açmak için düğmeye bastı. . Neredeyse gün boyu tüm vaktini dükkan bakmak için ayıran Akkaya, henüz istediği gibi bir yer bulamadı.
  