Rolü için 5 kilo verdi!
Fatmagül'ün Suçu Ne dizisinin bitmesiyle 'Kuzey Güney' isimli yapıma transfer olan Kaan Taşaner, rolü gereği 5 kilo verdi.
 Hakan UÇ
 Fatmagül'ün Suçu Ne dizisinde canlandırdığı Erdoğan karakteriyle yıldızı parlayan oyuncu şimdilerde Kuzey Güney' adlı dizide Şeref Komiser rolüyle izleyici karşısına çıkıyor. Çalışma arkadaşı Kıvanç Tatlıtuğ'un abisi Cem Tatlıtuğ'la önceki gün Nişantaşı'nda görüntülenen Taşaner, aynı zamanda yapım için bıraktığı bıyıklarıyla da dikkat çekti.