Zeyrek'teki bin yıllık sır
Tarihi Zeyrek Sarnıcı'nda müthiş buluş... Restorasyonuna 2006 yılında başlanılan Zeyrek'te, yaklaşık 1000 yıl önce kullanılmış 'Keramoton' adı verilen özel bir izolasyon sıvası bulundu. Bu sıvayla, İstanbul'un yer üstündeki tek sarnıcı olma unvanına sahip Zeyrek'te suyun duvardan sızması engellenmiş. Eserin başından sonuna kadar restorasyonundan sorumlu restoratör Ahmet Duran Hergün 'Keramoton'u AKŞAM'a anlattı:
 ÜÇ ana malzemeden oluşan Keramoton benzeri bir izolasyon malzemesine, Ayasofya'nın restorasyonu sırasında açılan kubbede de rastladık. Bin yıl önce kullanılan bu karışım sayesinde su geçirgenliği sıfıra iniyor. Böylesine bir sıvanın asırlar önce kullanılmış olması dönemin teknik olarak ileri düzeyde olduğuna işarettir. Bu karışımdan elde etmek için uzun süre uğraşmıştık. Son derece zahmetli bir işti.
  BÜLENT ŞANLIKAN
  