Yeni albüm yeni poz!
Barbadoslu ünlü şarkıcı Rihanna son albümünün hazırlıklarının bittiğini Twitter'dan duyurdu
 Ünlü şarkıcı Rihanna uzun zamandır üzerinde çalıştığı yeni albümünün tanıtımını Twitter üzerinden yaptı. Havuz kenarında çektirdiği fotoğrafını sosyal medyada paylaşan Rihanna bir de mesaj yayınlayarak hayranlarına seslendi.
 İngiliz Daily Mail gazetesinin haberine göre şarkıcı yeni albümünün duyurusunu yaparken hayranlarına şu mesajı verdi: "Yeni albümümü kutluyoruz".
 Rihanna, “Apologetic” adlı son albümünün piyasaya çıkmasının ardından İngiltere’nin de dahil olduğu 7 ülkeyi kapsayan bir turneye çıkacağını duyurdu.
 “Apologetic” sanatçının 7 sene içinde çıkardığı yedinci albüm oldu.
 ntvmsnbc