Fethullah Gülen'den ölüm orucu yorumu
Fethullah Gülen ölüm oruçları ve intihar eylemcileri dahil terör olayları konusundaki özet görüşlerini takipçilerine Twitter üzerinden duyurdu.
 Fethullah Gülen intihar saldırılarını, canlı bombaları ve benzeri terör hadiselerini Müslümanlıkla telif etmenin asla mümkün olamayacağını belirtirken, “Ölüm orucu yapanlar hakkında akıbetleri adına endişe duyarız, çünkü insanız!.. İnsan olduktan sonra, kadın olsun erkek olsun, genç olsun ihtiyar olsun, siyah olsun beyaz olsun herkes muhteremdir, masûndur. Ölüm orucundan vazgeçirmek kanaat önderlerine, ilim adamlarına ve idare edenlere düşen birer vecibedir” diyerek eylemlere karşı olduğunu açıkça dile getirdi.
 ANKA
  
 
  