Çocuklara yerli malı fantastik film geldi!
Türkiye'nin ilk fantastik çocuk filmi Hititya: Madalyonun Sırrı'nın galası Trump Kültür ve Gösteri Merkezi'nde yapıldı. 
Başrollerini Emir Berke Zincidi, Nehir Çağla ve Egemen Zincidi, Bruno Eyron, Gürkan Uygun, Ebru Cündübeyoğlu’nun paylaştığı filmin galasına ilgi büyüktü.

Herkes oradaydı 
Arzum Onan ve oğlu Can Aslantuğ, Çağla Şıkel ve oğlu Kuzey,  Ivana Sert ve oğlu Ateş, Gönül Yazar, Şenay Akın galaya katılan isimler arasındaydı.  

"Hititya: Madalyonun Sırrı" ne? 
Arkeolog bir babanın ve özel güçlere sahip bir annenin çocukları olan Alaz, Nehir ve Yaman'ın; paralel bir evren olan Hititya'ya geçerek özel güçlere sahip olmaları ve annelerine kavuşmak için kötülükler dünyasının efendisiyle savaşmaları anlatılıyor. 
  
 