Eve Dönüş
Yönetmenliğini Alphan Eşeli'nin yaptığı ve 8 Mart'ta vizyona girecek 'Eve Dönüş - Sarıkamış 1915' adlı film, kitap oldu.
Yönetmen Alphan Eşeli'nin senaryosunu Serdar Tantekin ile birlikte yazdığı ilk uzun metrajlı filmi 'Eve Dönüş – Sarıkamış 1915', 8 Mart'ta vizyona girecek.
Başrollerini Uğur Polat, Nergis Öztürk ve Serdar Orçin'in paylaştığı film, bir savaş filmi olmasına rağmen içinde tek bir savaş karesi bile bulunmaksızın, bu büyük dramı sadece 7 kişi aracılığıyla ve sanatsal bir dille izleyicisine aktaracak.İSTANBUL'74'ün kurucu ortağı Demet Müftüoğlu Eşeli'nin önerisi üzerine, filmdeki sanatsal yaklaşımdan ilham alarak, yine görsele dayalı bir anlatımla filmin oluşum hikayesi kitapta toplandı.Filmin vizyona giriş tarihi ile eş zamanlı piyasaya çıkacak kitapta, ilmden karelerin yanı sıra kamera arkası görüntülerinden sahne çizimlerine, 
kostüm tasarımlarından müziklerine kadar filmin bütününü oluşturan parçalar bir araya geliyor. Filmin senaryosuna da katkılarda bulunan Sarıkamış Dayanışma Grubu Kurucu 
 Başkanı Prof. Dr. Bingür Sönmez'in önsözüyle açılan kitapta, oyuncu kadrosunun yönetmen ve film hakkındaki görüş ve anıları, teknik ve yapım ekibinin filme dair yorumları ile yönetmen Alphan Eşeli röportajı yer alıyor.