Kısa Film Yarışması ön eleme sonuçları belli oldu
Akbank 9. Kısa Film Festivali 'Kısa Film Yarışması' ön eleme sonuçları belli oldu.
Akbank Sanat'tan yapılan yazılı açıklamada, farklı renkler, coğrafyalar, kültürler ve düşünceleri bir araya getiren Akbank 9. Kısa Film Festivali'ne, bu yıl toplam 606 filmin katıldığı bildirildi.Yapılan değerlendirme sonrasında ön elemeyi geçen 15 kurmaca, 10 canlandırma, 9 belgesel olmak üzere toplam 34 filmin 'Festival Kısaları ve Canlandırma Kısalar' bölümünde izleyici ile buluşmaya hak kazandığı belirtildi. Ana jürinin değerlendirmesinin ardından belirlenecek en iyi kurmaca, en 
iyi belgesel ve en iyi canlandırma filme 8 bin lira para ödülü verileceği kaydedildi.Festivalin sonucu 28 Mart tarihinde açıklanacak.