Efes Pilsen One Love Festival, Haziran'da
Efes Pilsen One Love Festival, 20-21-22 Haziran'da gerçekleştiriliyor.
Efes Pilsen tarafından Pozitif Live organizasyonuyla düzenlenecek Efes Pilsen One Love Festival, 12. yılında dünyadan ve Türkiye'den müzisyenleri ağırlayacak.
Festivalin ana gruplarından biri, yaklaşık 25 yıldır alternatif rock dünyasının önemli isimleri arasında yer alan İngiliz grup Blur olacak. Blur, 21 Haziran'da Efes Pilsen One Love Festivali'nde Türkiye'deki müzikseverlerle ilk kez bulaşacak.İlk kez 2002'de düzenlenmeye başlayan festival, bugüne kadar aralarında Pulp, Kaiser Chiefs, Suede, Editors, Cake, Groove Armada, Sophie Ellis-Bextor, Röyksopp, Gogol Bordello, Beastie Boys, The Black Eyed Peas, Morrissey, The 
Chemical Brothers, Peter Gabriel, Moby, Manu Chao'nun da bulunduğu 80 grup ve 1543 sanatçıyı ağırladı.
Festival, 24 yaş üstü katılımcılara açık bir etkinlik olacak.