Müslüm Gürses Öldü mü ? Ölmedi..
Artık gözler Müslüm gürses için gelecek bir mucize haberine çevrildi. Çünkü her an..
Artık gözler Müslüm Gürses için gelecek bir mucize haberine çevrildi. Çünkü her an..

Evet her an kötü haber gelebilir. Bazı haber kaynakları ve çevrelerine göre Müslüm Gürses'in bu sabah öldüğü söylendi ancak en son medya karşısına çıkan doktoru 'hayır daha kaybetmedik yaşıyor ancak ilerisi için umut yok' açıklaması yaptı. Yani Gürses ölmedi hayatta ancak ilerleyen saatlerde günlerde ne olur o endişelendiriyor ailesi yakın çevresi ve dostlarını.

Yeni gelişmeleri buradan aktarmayı sürdüreceğiz.