1500 gönderi arasından seçildiler
"Sketch.2013" sergisinde Sunay Erdem ve Günay Erdem kardeşlerin eskizleri de yer alıyor. 2011 yılında ilk serginin açılışı ünlü mimar Tado Ando'nun anlatımı ile gerçekleşirken, bu yıl ikincisi düzenlenen sergide dünyaca ünlü isimlerin eskiz çalışmalarının yer aldığı belirtiliyor. 
Sergide konu, Skeçlerin tasarım dünyasında test edilmiş en hızlı ve doğrudan ifade biçiminin olduğu. Trans-disipliner uygulamalar ve dijital yöntemlerin yükselişi ile, eskiz farklı metodolojiler ve gelişmekte olan teknolojileri proliferasyonu ile derinden değişime uğramış. Bir eskizin oluşturduğu algı ve anlayış hala devam ederken, birçok tasarımcı yeniden eskizi ele alıp tarihsel rolünü devam ettiriyor. Bu gelişmekte olan diyalog 21. yüzyılın yenilik ve klasik geleneği arasındaki benzersiz sinerji ortaya koymaktadır. 
Günümüz dijital sunum çağında mimarlık alanında Erdem Mimarlar bu anlayışın son temsilcilerinden. Güncel sunum teknikleri yanında projelerinde mutlaka geleneksel el çizimi suluboya eskiz de kullanan Erdem kardeşlerden Peyzaj Mimarı Sunay Erdem'in 700'ün üzerinde serbest el çizimi perspektif çalışmaları bulunmaktadır. Sunay ve Günay Erdem'in seçilmiş skeçleri Manhattan/New York'taki ünlü isimlerin skeçleri ile birlikte sergilenmektedir. 
Sergi, 21 şubat-20 mart 2013 tarihleri arasında Center Gallery, Fordham University Lincoln Center campus, New York'ta gezilebilir. Serginin açılış resepsyonu ise 7 Mart 2012 saat 18:00-20:00 arasında gerçekleşecek. 
Sunay Erdem'in sergileneceği skeçler: 
"Street Sketch from Ankara, Turkey, 1992" 
"Rehabilitation Center Ankara, Turkey, 1996" 
"Old City, Eskisehir, Turkey, 2004" 
"Cesme Marina, Turkey, 2006" 
"Human Movements in Grand Central Terminal, New York, USA, 2012" 
Günay Erdem'in sergileneceği skeç çalışması: 
"Street sketch from Ankara, Turkey, 1997"