İstanbul Devlet Senfoni Orkestrası'ndan bir taşla iki kuş !
İstanbul Devlet Senfoni Orkestrası (İDSO), Dünya Kadınlar Günü ve 'Bahara Merhaba' konseriyle 8 Mart'ta Fulya Sanat Merkezi'nde dinleyicileriyle buluşuyor.
İDSO'dan yapılan açıklamaya göre, Şef Gian Carlo De Lorenzo yönetiminde 
gerçekleşecek konserde, Yüksel Koptagel'in 'Fossil Süiti', Wolfgang Amadeus Mozart'ın '4 No'lu Keman Konçertosu' ve Nikolay Rimsky Korsakov'un 'Şehrazat'adlı eserleri seslendirilecek.Konser, Fulya Sanat Merkezi'nde gerçekleştirilecek.