Oscar Wilde İle Bir Gün!
Dünya çapında üne sahip İrlandalı yazar Oscar Wilde, Deniz Arcak ve Celal Kadri Kınoğlu ile tiyatro sahnesinde yeniden hayat bulacak. 
Aslıhan Evrensel’in yazıp yönettiği ‘’Oscar Wilde İle Bir Gün’’, yazarın ölmeden kısa bir süre önce Paris’te yaşadığı otelde, beklemediği bir ziyaretçi ile karşı karşıya gelmesini anlatıyor. 

Prodüksiyonu İstanbul Ferdi Merter Tiyatro Cansın'a ait  oyun nisan ayında başlayacak. 

İlk kez sahnelenecek oyunda Celal Kadri Kınoğlu Oscar Wilde rolüne soyundu. Deniz Arcak ve Celal Kadri Kınoğlu, Oscar Wilde’ı merak edilen yönleriyle seyirciye sunmaya hazırlanıyor.  