Çıkmaz Sokak Çocukları Erzurum DT'de
Erzurum Devlet Tiyatrosu (EDT), 'Çıkmaz Sokak Çocukları' adlı oyunu sahneleyecek.
Lylee Kessler'in yazdığı, Kuvvet Yurdakul'un yönettiği 'Çıkmaz Sokak Çocukları' adlı oyunda, Emrah Keskin, Levent Aras, Sezai Yılmaz rol alıyor. Dekor tasarımını Murat Gülmez, giysi tasarımını Funda Çebi Bozdoğan, ışık tasarımını Eser Dursun'un üstlendiği oyunda, sisteme rağmen hayata tutunmaya 
çalışan 3 yetim ve 'Amerikan Rüyası'nın trajikomik halleri anlatılıyor. Oyun, bugün ve yarın saat 19.30'da, 9 Mart'ta 14.00 ile 19.30'da tiyatroseverlerle buluşacak.