Metin Serezli hayatını kaybetti
Usta oyuncu Metin Serezli bu sabah hayatını kaybetti.
Uzun süredir akciğer kanseri tedavi gören Serezli bu sabah saatlerinde evinde hayatını kaybetti. Eşinin uzun süredir tedavi gördüğünü söyleyen Nevra Serezli " Bu sabah 07.10'da son nefesini verdi. Ne söyleyeceğimi bilmiyorum çok üzgünüm. Muhtemelen cenazesini salı günü Teşvikiye Camii'nden kaldıracağız. Kendisi özellikle anma töreni yapılmamasını istedi" dedi. 

METİN SEREZLİ KİMDİR

Metin Serezli (12 Ocak 1934) Türk sinema oyuncusu, tiyatrocu.

İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi, İktisat Fakültesi Gazetecilik Enstitüsü, Edebiyat Fakültesi Sanat tarihi Bölümlerinde okudu. 1954'de İstanbul Üniversitesi Gençlik Tiyatrosu'nda amatör olarak oyunculuğa atıldı. 1971'de Çevre Tiyatrosu adı ile kendi tiyatrosunu kurdu. Usta oyunculuğunun yanı sıra, yönetmenlik de yaptı..