Sevenleri Metin Serezli'ye ağlıyor
Uzun süredir akciğer kanseri tedavisi gören ünlü oyuncu Metin Serezli hayatını kaybetti.
Serezli'nin ölümü sevenlerini derin üzüntüye boğdu. 

İşte twitter'daki yorumlar...

alper kul ‏

Metin Serezli'yi de kaybetmisiz, basimiz sagolsun

serhat teoman 

Nurlar icinde uyu Metin Serezli ...

şengül hablemitoğlu

Günaydın, dünya böyle bir yer hayat böyle işte bitiveriyor ansızın... güle güle Metin Serezli

Rasih Yılmaz 

Ünlü tiyatrocu Metin Serezli vefat etti. Allah rahmet eylesin. 

Özge Uzun ‏

Usta sanatci Metin Serezli hayatini kaybetmis... Ne aci yine. Allah rahmet eylesin...

Ceren Ünal 

Metin Serezli vefat etmiş.Allah rahmet eylesin.

SeRveT

Tam bitti yaprak dökümü demiştim..Metin Serezli,çok üzüldüm...:(

Oğuzhan Fıçılar 

Başımız sağolsun Metin Serezli'nin vefat haberini gördüm,ışıklar ve alkışlarla usta...

füsun

Tiyatro oyuncusu Metin Serezli vefat etmiş. Allah rahmet eylesin.

Burcu Çeşit 

Metin Serezli gibi usta bir sanatçıyı kaybettiğimiz icin cok uzgunum... Allah rahmet eylesin! Yeri dolmaz...

Betül 1⃣9⃣0⃣7⃣ ‏

Metin Serezli vefat etmiş mekanın cennet olsun büyük usta.

Yiğit Çavuşoğlu 

2013 sanat dünyasının sonunu getirecek galiba. Metin Serezli de vefat etmiş :(

Seyda Gün

metin serezli mi? Hayir:( ugursuz 2013!! Mekanin cennet olsun..

Büşra Aksu 

Metin Serezli mekanin cennet olsunn.

Rast Gele 

Ustam seyrederken tiyatroya asik olma nedenlerimden biri Metin Serezli'yi kaybettik. Tarifsiz bir uzuntu, aci icindeyim. Mekani cennet olsun