40 ton lastikle sanat
'Allan Kaprow YARD' isimli sergi, Fransa'daki Çağdaş Plastik Sanatlar Merkezi'nde (CAPC) açıldı.
Bordeaux şehrinde bulunan ve 40'ıncı yılı kutlanan sanat merkezindeki sergi için 40 ton araba lastiği kullanıldı. 
Ziyaretçileri bu lastik yığınları üstünde gönüllerince dolaşıp zıplayabiliyor.   
SERGİDEN GÖRÜNTÜLER 
ABD'li ressam ve happening sanatçısı Allan Kaprow'un ilk kez 1961'de New York'ta gerçekleştirdiği ekspozisyon, ölümünden önce, 10 farklı mekanda yeniden yorumlanmıştı.  
Kaprow, happening diye adlandırılan, teyatral doğası olduğu halde senaryo dahilinde olmadan, doğaçlama yapılan sanatsal etkinliğin öncüsü olarak biliniyor.