Türkiye'nin ilk internet filmi yolda!
"Ssonn" Mayıs ayında meraklılarıyla buluşacak. Yönetmenliğini Genco Demirer'in yapacağı Türkiye’nin ilk internet filmi olma misyonunu yüklenen "ssonn" oyuncu seçmelerine başladı. 

Seçmeler de internet üzerinden yapılıyor. 

Bir video chat odasında başlayan ve sonlanan filmin yapımcılığını Mind The Ad ve Digital Film Center yürütüyor. 

Filmde yer almak isteyenler filmin sitesi ssonn.org'a girip monologları okuyarak video kayıt dolduruyorlar. 

Oyuncu seçmeleri 1-31 Mart arasında ssonn.org üzerinden yapılacak olan film, 2013'ün Mayıs ayında izleyicisiyle buluşacak.