Dengesizsiniz
İKSV Tasarım Bienali kapsamında Haliç Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi öğrencilerinin hazırladığı 'Kusurluluk' temalı karma sergi 5 Kasım'da Mecidiyeköy yerleşkesi sergi salonunda açıldı.
 Fotoğraf ve Video bölümü öğrencisi Ufuk Serim Arslan, Denge 'siz' isimli fotoğraf projesi için multipleexposure tekniğiyle çekimleri yapıp  bilgisayar ortamında fotoğraflara müdahale etti. Arslan'ın mesajı 'hangi açıdan bakarsanız bakın denge siz oluyorsunuz'. Serginin diğer öne çıkan eserleri arasında  Tekstil ve Moda tasarım öğrencileri Seren Özgül, Ezgi Göçer, Gülşah Uzunkaya, Gamze Gülnur Özcan, İsmail Kürkçü'nün bianalin konseptine uygun olarak atıklardan tasarlanan kıyafetler oldu.
  