Stok, 17 Ekim'de Sangria Live'da
Bağdat Caddesi’nin tek rock barı olan Sangria, sizi genç ve enerjik bir grupla eğlenceye davet ediyor.
 17 Ekim Cumartesi akşamı Stok en yeni ve eğlenceli repertuvarı ile sahnede olacak. Bir yerli içki dahil 25 TL olan konser hafta ortası keyfinizi yerine getirecek.
 13 yıldır rock severlerin Bağdat Caddesi’ndeki favori mekanı olan Sangria Live’da konserler son hızıyla devam ediyor...
  
 2003 yılında Onur ve Tolga'nın tanışmasıyla kurulan ve gruba Serkan ve Celal'in dahil olmasıyla bugünkü halini alan Stok son dönemin en iyi sahne performanslarına imza atıyor. Aynı liseyi okuyan dört arkadaşın lise yılları boyunca okul konserleriyle başlayan sahne tecrübeleri bereber devam eden üniversite yaşamlarında da besteler, üniversite konserleri ve çeşitli festivallerle devam etti. 2011'de Dur Yerinde demoları klibiyle beraber dikkat çeken ve Güven Erkin Erkal'ın sunduğu Maximum Rock programında yer alan grup 17. si düzenelenen Roxy Müzik Günleri'nde Jüri Özel Ödülü aldı ve Marmara Üniversitesi Rock Klübü'nün düzenlediği Big Band yarışmasında'da Dokuzsekiz Müzik şirketinden çıkacak 3 şarkılık albüm yapma hakkı kazandı. Hazırladıkları enerjik repertuarları ile Sangia Live misafirlerine eğlence vaad eden Stok 17 Ekim Çarşamba akşamı sahnede olacak....
  
 17 Ekim Çarşamba akşamı rock müzik severlerin yakından takip ettiği Stok grubu yeni ve eski şarkılardan oluşan eğlenceli repertuarları ile Sangria Live sahnesinde olacak.
  
 Adres: Suadiye Mahallesi Kazım Özalp Sokak Yalman Center 60/C Kat:1 Şaşkınbakkal/Kadıköy
 Telefon: 0 216 360 60 18
 Giriş Ücreti: 25 TL (Bir yerli içki dahil)
  