Türkiye'ye mi geliyor?
Pink Floyd'un efsanevi ismi Roger Waters, 2013 turnesi kapsamında hangi kentlerde konser vereceğini açıkladı.
Waters, rogerwaters.com adresindeki resmi internet sitesinden aralarında Roma Olimpik Stadyumu, Amsterdam Arena ve Berlin Olimpik Stadyumu gibi ikon haline gelmiş mekanların da bulunduğu 18 noktada konser vereceğini duyurdu. Bu yerler arasında maalesef Türkiye yok.  
Turne kapsamındaki ilk konser 20 Temmuz 2013'te, son konser ise 18 Eylül 2013'te verilecek. Biletler 16 Kasım 2012'de satışa çıkacak.