Emre Kula
Beyoğlu Hayal Kahvesi
12.11.2012
22:30
Emre Kula Mellow Sessions 
İstanbul'da doğdu, gitar çalmaya 13 yaşında başladı. Lise yıllarında klasik gitar, YTÜ Jazz Gitar Bölümü'nü kazanınca da elektrik gitar stilleri üzerinde çalıştı. 
2000 yılının başından itibaren farklı tarzlardaki bestelerini birden fazla grup ile çaldı ve yorumladı. Bu sıralarda birçok müzisyen ile çalıştı ve stüdyo müzisyenliği yaptı. 
2013 başında çıkacak olan albümünün yeni parçalarını ilk kez Hayal Kahvesi Bistro'da seslendirecek. Rock, Funk Rock ve farklı stillerden beslenmiş bestelerinde kendisine 
Tuşlu Çalgılarda: Çağrı Sertel, Bas Gitarda: Bora Bekiroğlu, Davulda: Mehmet Demirdelen