Kişisel sergi "Perception"
Sanatçı Timur Çelik'in en iyi eserlerinin sergileneceği kişisel sergisi "Perception" 15 Kasım'da Mim Art Galerisi'nde... 1960 doğumlu Timur Çelik, 1980-1984 yılları arasında İstanbul Marmara Üniversitesi´nde sanat eğitimi aldı. Başarılı ve genç bir Türk sanatçısı olarak 1993 yılında Berlin'e gitti. 

Çelik büyük formatlı tuvallerinde Berlin'deki kendi günlük yaşamıyla birebir ilişkili yerlere ve insanlara yer veriyor. Sanatçının yapıtları Almanya’da ve Türkiye’de aralarında Berliner Liste, Tophane-I Amire Istanbul, CerModern Ankara, Max Liebermann Haus Berlin, Künstlerhaus Bethanien Berlin ve Contemporary Istanbul´un da bulunduğu bir çok sergide yer aldı.
 
Sanatçının  en yeni eserlerinin de sergileneceği Turkiye`deki ilk kişisel sergisi olan "Perception" 15 Kasım’da Mim Art Galerisi'nde sanatseverler ile buluşacak.