Kasım'da 'caz' başkadır
Elite World İstanbul Hotel Jazz Company bu dördüncü caz sezonunu 3 Kasım Cumartesi gecesi çok özel bir ses ve özel bir program ile açıyor.
 Geçtiğimiz günlerde yitirdiğimiz değerli sanatçımız Ayten Alpman, kızı Ayşe Gencer’in kendisinden miras kadife sesinde caz severlerle buluşuyor.
 Şehrin merkezi Taksim’de Elite World İstanbul Otel bünyesinde yer alan Jazz Company, dördüncü yılında da yine özel isimlerle caz severlerle buluşacak, her Cuma ve Cumartesi aksamı 22:00-01:00 saatleri arasında canlı caz müzik dinletileriyle, caz severlerin ve dünyanın dört bir yanından gelen otel misafirlerinin gözdesi olmaya devam edecek.
 Kasım ayında Buket Çoşkuner Trio, İlham Gencer&İpek Dinç, Nilüfer Verdi Trio gibi isim ve grupların yanı sıra, geçtiğimiz günlerde yeni albüm lansmanını yapan Şenay Lambaoğlu ve albüm hazırlıkları bitmek üzere olan Asena Akan da Kasım takviminde yer alan sanatçılardan. Her sezon farklı konseptte etkinliklerin de yer aldığı Jazz Company, Mehtap “Meral’le Tango” gecesinde, iyi müziğin peşine düşen herkese,  cazın ve tangonun gizli birlikteliğine tanıklık etme imkanı sağlayacak…
  