Aylin Aslım
Beyoğlu Hayal Kahvesi
16.11.2012
22:30
Rock müziğin güçlü kadın şarkıcı - şarkı yazarlarından Aylin Aslım Beyoğlu Hayal Kahvesi'ndeki üçüncü sezonuna akustik konserlerle devam ediyor. 
Gelgit, Gülyabanî ve Canını Seven Kaçsın'dan şarkıların yanı sıra, çalıp söylemeyi sevdiği başka şarkıları da yorumlayacağı bu akustik konser serisinde sanatçıya grubunun yanı sıra tuşlu ve üflemeli çalgılar da eşlik edecek. 
Dördüncü albümünü kaydetmekte olan Aylin Aslım sezon boyunca ayda bir Cuma Beyoğlu Hayal Kahvesi'nde sahnede olacak.