Neden Yoksulluk? Cevabı CNN TÜRK'te!..
"Neden Yoksulluk?" sorusunun cevabı CNN TÜRK ekranlarında yanıt bulacak. "Why Poverty?" adlı belgesel projesi, 25 Kasım'dan itibaren 2 ay boyunca cumartesi günleri CNN TÜRK'te yayınlanacak.(Cnnturk.com) -- Dünya çapında hayata geçirilen bir proje olan "Why Poverty?", ödüllü yönetmenler tarafından gerçekleştirilen 8 uzun metrajlı belgesel ve 30 kısa filmden oluşuyor.

70 farklı ülkede aynı anda yayınlanmaya başlayacak olan belgeselin Türkiye'de resmi yayıncısı CNN TÜRK ve cnnturk.com.

2 ay boyunca sürecek olan belgesel kuşağında ilk yayın 25 Kasım Pazar günü başlıyor.

Gösterilecek 8 uzun metrajlı belgesellerin adları şöyle:

* Poor Us
* Welcome to the World
* Avenue
* Land Rush
* Give Us the Money
* Education Education
* Solar Mamas
* Stealing Africa

Ayrıntılı bilgi için: http://www.whypoverty.net/