BİFO'yu Ali Poyrazoğlu yönetecek
İlki 2006 yılında gerçekleştirilen ve geliri yetenekli genç müzisyenlerin yurtdışındaki saygın eğitim kurumlarında lisansüstü öğrenimlerini karşılamak amacıyla kurulan Borusan Müzik Bursu fonuna aktarılan “Özel Konser” projesi, 2012 yılında usta tiyatrocu Ali Poyrazoğlu ile devam edecek.
 Borusan Holding Yönetim Kurulu Başkanı A. Ahmet Kocabıyık, Koç Holding Şeref Başkanı Rahmi M. Koç ve Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Bülent Eczacıbaşı’nın bağış yaparak konuk şef görevini üstlendiği “Özel Konser” projesi, 2010 yılında Cem Yılmaz ile birlikte farklı bir boyuta taşımıştı. Sanatseverlerden gelen büyük ilgi üzerine Cem Yılmaz, 2011 yılında konuk şef olarak bir kez daha BİFO ile buluştu. Bu yılki konuk şef ise usta oyuncu Ali Poyrazoğlu.
 KONUK ŞEF POYRAZOĞLU
 Ali Poyrazoğlu’nun konuk şef olarak sahnede olacağı 11 Aralık 2012 Salı akşamı gerçekleştirilecek “Özel Konser”in başlangıcını onursal şefi Gürer Aykal yönetimindeki BİFO ve projenin eski bursiyerlerinden kemancı Nihat Ağdaç yapacak. Özgün üslubu ve mizahi yaklaşımıyla tiyatro sahnesi başta olmak üzere sanatın ve kültürün farklı alanlarında farklı şapkalarıyla sanatseverlerin karşısına çıkan Ali Poyrazoğlu bu defa ‘konuk şef’ olarak sahnede yer alacak. Usta sanatçının, opera dünyasının kuşkusuz en ünlü yapıtlarından biri olan Carmen’den seçtiği bölümleri yöneteceği konserde izleyenler, müzikli dakikaların arasında neşeli ve esprili anlara da tanıklık edecek.
 KONSER GELİRİ GENÇLERE
 Konserin bilet satışlarından elde edilen gelirinin tamamı Borusan Müzik Bursu fonuna aktarılacak. 2011 yılındaki konserin ardından Borusan Müzik Bursu ile 6 yetenekli genç müzisyen yurtdışındaki saygın eğitim kurumlarında yüksek lisans veya doktora çalışması yapma imkanına kavuştu. Ezgi Tandoğan (Fagot), Özge İnci (Obua) ve Aziz Baziki (Fagot) Berlin Hochshule’de, Opal İpek Beşli (Viyola) ve Emre Kemal Gökalp (Gitar) Royal Academy’de ve Ece Dolu (Keman) Eastman School of Music’te eğitimlerine devam ediyorlar.
 Seray ŞAHİNLER / seray.sahinler@aksam.com.tr