Cemal Reşit Rey Konser sezonu başlıyor
Cemal Reşit Rey Konser Salonu,2013-2013 sezonunu 12 Ekim’de Berlin Gençlik Senfoni Orkestrası ile açıyor.
 İstanbul Büyükşehir belediyesi Kültür Daire Başkanlığı Cemal Reşit Rey Konser Salonu,2013-2013 sezonunu 12 Ekim’de Berlin Gençlik Senfoni Orkestrası ile açıyor. Şef GürerAykal yönetimindeki orkestra, yüksek yetenekli ve yaşları 14-25 arasında değişen genç sanatçılardan oluşuyor.
 13 Ekim’de Arzruni ve Aşkın Gomidas ve Haçaturyan Yorumluyor!
 Türk Musikisi Devlet Konservatuarı sanatçısı Cihat Aşkın ile A.B.D 'de yaşayan İstanbuldoğumlu ermeni asıllı ünlü piyanist Şahan Arzruni bir klasik müzik konseri ile sevenleriylebuluşuyor. Arzruni, Cihat Aşkın ile birlikte Türk ve Ermeni klasik müzik bestecilerinineserlerini yorumlayacak. Adnan Saygun,Yüksel Koptagel,Ferit Alnar ve Cihat Aşkınıneserleri ile birlikte Komitas,Alan Hauhaness,Aram Khachaturiyan,Sergey Aslamazyan gibiermeni bestecilerinde eserlerine yer verileceği konser 13 Ekim tarihinde müzikseverlerle buluşacak!
 3 Kasım’da Sahnede İsyan!
 Piyanist Ufuk-Bahar Dördüncü ’nün hazırladığı programda anlatıcı: Halit Ergenç!
 Müzikseverleri birbirinden renkli ve farklı konserlerle buluşturacak olan CRR Konser SalonuEkim-Kasım-Aralık dönemi bu sezonda çok geniş bir yelpazeyi kapsıyor!
 
 Souad Massi’den , Midori’ye, Pagagnini’den, Deolinda’ya, Korhan Başaran Dans Topluluğu’ndan,Katona Twins’e, dünyaca ünlü perküsyon sanatçısı Martin Grubinger’den, Carmen’e, Al DiMeola’dan, Le Trio Joubran’a; Rus Bale Yıldızlarından Chick Corea Trio’ya sanatseverlerimuhteşem bir sezon bekliyor! CRR Ekim-Aralık sezonunu şef Yury Bashmet’in önderliğinde RusyaBüyük Senfoni Orkestrası ile kapatıyor!
  