Liam Neeson'a kim eşlik edecek?
Takip 2: İstanbul'da başrolü üstlenen Liam Neeson'a New York'ta bir stüdyoda çekilen yeni filmi Non- Stop'ta Türk oyuncu Özgür Teke eşlik ediyor.Kendisiyle aynı uçakta bulunduğunu iddia eden ve uçağı düşürmekle tehdit eden bir teröristten mesaj alan "Hava Dedektifi"ni canlandıran Neeson ile uçağın "First Class" bölümünde Neeson'ın bir sıra önünde oturan bir iş insanını canlandıran Teke, film boyunca filmin diğer yıldız oyuncusu Jullianne Moore ile birlikte görüntülenecek. Moore da Firs Class'ta seyahat eden bir elektronik uzmanını oynuyor.