En iyi çakma filmleri seçti
Gazeteci Oray Eğin, www.buzzfeed.com adresinde İngilizce yayın yapan "Buzz Feed" adlı internet sitesi için Türk sinemasının taklit ettiği önde gelen 16 Hollywood filmini seçti.
"Turkish Cinema's Hilarious Hollywood Rip-Offs" adıyla yayınanan makalenin 1'inci sırasında "Turist Ömer Uzay Yolunda", son sırasında ise "Dev Adam" var. Bu filmlerden ilki Uzay Yolu'nu, ikincisi ise Örümcek Adam'ı "andırıyor". İşte, listedeki filmler ve "Buzz Feed"de yer alan sahneleri: 
İŞTE, O FİLMLERDEN SAHNELER / WEB TV 
1) Turist Ömer Uzay Yolunda: Star Trek Türkiye'ye de geldi.
 
 
2) Şeytan: Evet, şeytanın ta kendisi... 
  
3) Dünyayı Kurtaran Adam: Star Wars'u arka fona güçlükle yerleştirmişler... 
 
4) Vampir Avcısı Azmi: Türk yapımı Dracula, İstanbul'da kan emiyor... 
 
5) Kilink İstanbul'da: İtalyan asıllı çizgi roman kahramanı Killing, Türkçe'de Kilink oluvermiş. 
 
6) Turkish Superman: Ve... Kırmızılar içinde uçan Türk Süperman... 
 
7) Silaha Yeminliydim: Türk Rambo olmasa, 80'ler farklı yaşanırdı... 
 
8) Aşık Oldum: Kırmızılı Kadın'ın aynısı... 
 
9) Süper Adam İstanbul'da: Adı Süperman ama Batman'a benziyor. 
 
10) Kızıl Maske: Phantom siyah ve beyaz giyinmiş; üstelik Türk... 
 
11) Çöl: Türk yapımı Jaws'a dikkat... 
 
12) Zagor: İtalyan asıllı çizgi roman kahramanı Zagor, bir zamanlar çok popülerdi... 
 
13) Kelepçe: Türkiye'nin de kendi Dirty (Kirli) Harry'si var... 
 
14) Uçan Daireler İstanbul'da: Ed Wood görse, Türk filminde uçan fincan tabaklarını çok kıskanırdı. 
 
15) Badi: Badi'yle tanışın; meşhur Türk E.T.'si... 
 
16) 3 Dev Adam: Neredeyse Avengers (Yenilmezler) gibi...