Belgelemek ve değiştirmek için kamera!
4. Hangi İnsan Hakları? Film Festivali, yaşanan hak ihlallerinin sessiz izleyicisi olmaktan yorulup, değişim yaratmaya katkıda bulunmak için film çekmek isteyenleri "video-eylem atölyesi"ne çağırıyor. 4. Hangi İnsan Hakları? Film Festivali kapsamında 7-8-9 Aralık 2012 tarihlerinde gerçekleşecek "video-eylem atölyesi", Türkiye'den ve Yunanistan'dan eğitmenleriyle video-eylemin teorik ve pratik yapısına ilişkin konuların tartışılıp paylaşıldığı önemli bir ortama ev sahipliği yapacak.

İlk gününde video-eylemin tarihi, benzer örnekleri, teknik özellikleri ve belgesel sinema ile ilişkisinin paylaşıldığı atölyenin son iki günü pratiğe ve kolektif üretime yoğunlaşacak.

Atölyeye katılmak isteyenlerin başvuru formunu doldurarak, 3 Aralık 2012 tarihine kadar program@documentarist.org adresine mail atması gerekiyor.

Ayrıntılı bilgi için: http://www.hihff.org/2012/home.html

Tarih: 7-8-9 Aralık 2012

Yer: Cezayir Salonu, Galatasaray

Konuklar:

* Oktay İnce (Karahaber Video/Eylem Atölyesi)
* Alper Şen (Artıkişler Kolektifi)
* Ege Berensel
* Georgia Tsismetzoglou
* Ahmet Soner
* Ersin Çelik
* Berke Baş
* Özhan Önder
* Özlem Sarıyıldız