Beatles'tan hiç duymadığınız 10 şarkı
Efsane grup Beatles'ın daha önce hiç duyulmamış şarkılarından oluşan demo kaydı bulundu. Kaydın yarın yapılacak açık artırmada onbinlerce sterline alıcı bulması bekleniyor.(Metin Güneş / CNN TÜRK / Londra) -- 
Bunca yıl sonra bile hala Beatles’ın daha önce hiç duyulmamış bir çalışması var. 
Efsane grubun 1962 yılında yaptığı bir demo kayıt bulundu. 
Şu anda “el değmemiş” kalitede olan bu kayıt, daha önce halk tarafından hiç duyulmamış 10 şarkı içeriyor. 
Yarın açık arttırmayla satışa çıkacak olan kaydın on binlerce sterline alıcı bulması bekleniyor. 
Kayıt, grubun ilk bateristi Pete Best’in hala grupta olduğu günlerde yapılmış. 
Ama kaydı önemli kılan özellik bu değil. Kayıt Decca Records adlı plak şirketi için hazırlanmış ve şirketin sorumluları kaydı dinledikten sonra beğenmeyerek grupla kontrat imzalamak istememiş.