Zeki Müren Sanat Müziği Korosu kuruluyor
Zeki Müren Kültür ve Sanat Derneği tarafından oluşturulacak koro için seçmeler Bursa Kent Konseyi destekleriyle Atatürk Kongre Kültür Merkezi'nde (Merinos AKKM) gerçekleştiriliyor.
 Bursa Kent Konseyi ofislerinde gerçekleştirilen seçmelere Bursalı sanatseverler yoğun ilgi gösterdi. Dernek Onursal Başkanı Kutlu Payaslı, usta sanatçı Erdinç Çelikkol, Şengül Konyalı, Hakan Özlev ve Dernek Başkanı Avukat İsmail Eren'in jüri üyesi olduğu seçmelerde kriterler lehçe, ses rengi, kulak ve ritm duygusu, icra yeteneği ve ses sanatçılarından oluşuyor. Zeki Müren Kültür ve Sanat Derneği Kurucu Başkanı Rezzan Özbakış, dernek olarak sanat güneşini yaşatmak amacıyla Zeki Müren Türk Sanat Müziği Korosu için seçmeler gerçekleştirdiklerini söyledi. Sanatseverlerin ilgiden dolayı memnuniyet duyduğunu ifade eden Özbakış, kurulacak olan koronun şefliğini usta sanatı Kutlu Payaslı'nın üsteleneceğini belirtti.
 CİHAN
  
  