Osmanlı dönemi eserleri açık artırmada
Kanuni Sultan Süleyman ve Osmanlı dönemine ait tarihi eserler, 9 Aralık'ta müzayedede açık arttırmayla satılacak. Müzayede, 9 Aralık Pazar günü Çırağan Palace Kempinski'de gerçekleştirilecek.
Müzayedede açık arttırmayla satışa sunulacak eserler arasında, Kanuni Sultan Süleyman'ın torunu 3. Murat'ın fermanı (Hicri 983), Sultan 2. Murat Han'ın fermanı, Hamit Aytaç'ın hicri 1379 tarihli Fatiha Suresi yazılı Celi Sülüs Hat levhası bulunuyor.
 
Osmanlı ve Avrupa hat sanatı, sedef sanatı ve o dönemde kullanılan eşyalardan oluşan eserler ile 1200-1300'lü yıllara ait çok önemli koleksiyonlar, müzayedede sanatseverlerle buluşacak.