"Benim Annem Bir Dinozor" sinemalarda
Türkiye dağıtımcılığını D Productions'ın üstlendiği,yönetmenliğini Yoon S. Choi ve John Kafka’nın yaptığı "Benim Annem Bir Dinozor" filmi İlker Ayrık ve Özge Uzun’un seslendirmesiyle vizyonda. Her yaştan kesimin ilgi ile izleyeceği aksiyon ve heyecanın eksik olmadığı Benim Annem Bir Dinozor filmi 3D olarak sinemalarda gösterilecek.  Film, Ernie ve arkadaşlarının yumurta şeklindeki zaman makinesiyle oynaması sonucu beklenmedik bir maceraya girmesiyle başlar. Zaman makinasının aniden çalışmasıyla Ernie, Max ve Julia kendilerini ıssız bir ormanda bulurlar. Ormandaki Dinozor Tyra kahramanlarımızı kendi çocukları sandığı için peşlerine düşer…