Çizgilerin gücü adına
Arkadaşlarınızla konuşurken aklınıza gelip bir türlü dilinizin ucundan çıkmayan çizgi filmlerin kitabı. Arka kapak yazısı:

2000 yılından önce ülkemiz televizyonlarında yayınlanmış tüm çizgi filmleri bu kitapta bulacaksınız. 

Bu kitap, Türk televizyonculuk tarihi açısından da önemli bir kitap olması dışında; çocuklarınıza bırakabileceğiniz rengarenk, anılarla dolu bir miras olacak. Kafanıza takılan bir çizgi film olduğunda her an elinizin altında bulunması gereken, hatırladığınız ve hatırlayamadığınız çizgi filmlerin olduğu bir kaynak kitap. 

Hâlâ çizgi film izliyorsanız ve eski çizgi filmleri anıyorsanız bu kitap sizin başucunuzdan eksik olmayacak!

“Geride kalmış mutlu anları hatırlamaya hazırlanın. Çizgilerin Gücü Adına, televizyonculuk tarihi açısından da önemli bir kitap bence. Şimdi Shrek, Buz Devri, Madagascar, vb. ortalığı kasıp kavuruyor. Onlar yokken bunlar vardı işte.”