Muhteşem Yüzyıl "kapandı"
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın "Muhteşem Yüzyıl"ı eleştirmesinin ardından dizinin bu haftaki bölümünde Hürrem Sultan ve tüm kadın karakterlerin dekolteleri kalktı. 
Bununla da kalmadı birçok sahnede Hürrem Sultan başını tamamen kapattı.Özellikle Hürrem'in Kanuni'yle birlikte göründüğü sahnelerde kapandığı gözlendi. 
Dizinin fragmanı bu konuda bir değişiklik olacağının mesajlarını zaten vermişti. 
Bu konu Twitter'da da tartışıldı. 
İşte o tartışmadan en ilginç tweetler: 
‏@Madonnaboy_
Başbakan bir daha #muhtesemyuzyil derse, Hürrem Sultan kara peçeye bürünecek sanırım. 
‏@hsalihzengin
Muhteşem Yüzyıl'da Hürrem, Sülüman'ın yanına giderken başını örtmeye başlamış. Hatice Sultan'da namahreme karşı dikkatli. N'oluyor? 
‏@UtangacAdam
Başbakan ayar verince Muhteşem Yüzyıl'ın kadınları kapandı.Hürrem'in entrikayı bırakıp Mahidevran ile mukabelelere gitmesi an meselesi