'O araba' 170 bin dolar!
ABD'de, Tom Cruise'ın "Yağmur Adam" filminde kullandığı araç 170 bin dolara açık artırmada satıldı 
 Dallas’daki Heritage Müzayede Evinde açık artırmaya sunulan 1949 Buick Roadmaster marka araba, ismini vermeyen bir koleksiyoncu tarafından satın alındı.
 
 Bej renkli, iki kapılı ve kırmızı deri koltuklu araba, 1988 yılında film çekimlerinde kullanılan iki araçtan biriydi.
 Başrollerinde Dustin Hoffman ve Tom Cruise’un oynadığı "Yağmur Adam" filmi 1989 yılında 4 Oscar ödülü kazanmıştı.
 
 AA