Olay film rekor kırdı!
Heyecanla beklenen "Hobbit: Beklenmedik yolculuk" 14 Aralık'ta vizyona girdi. Film, haftasonu hasılatı ile rekor kırdı.
 14 Aralık'ta vizyona giren "Hobbit: Beklenmedik Yolculuk" meraklılarının yüzünü güldürdü.
 Üç filmlik bir serinin ilk filmi olan "Hobbit: Beklenmedik Yolculuk"un açılış gecesinde, ilk rekor geldi.
 "Hobbit: Beklenmedik Yolculuk" 3100 noktada girdiği gece gösteriminde 13 milyon dolarlık gelir elde etti.
 Rekor sıralamasındaki diğer filmler ise şöyle:
 1. Hobbit: Unexpected Journey: 84 milyon 750 bin dolar
 2. Rise of the Guardians: 7 milyon 420 bin dolar
 3. Lincoln: 7 milyon 244 bin dolar
 4. Skyfall: 7 milyon dolar
 5. Life of Pi: 5 milyon 500 bin dolar
 6. The Twilight Saga: Breaking Down Part 2: 5 milyon 175 bin dolar
 7. Wreck-It Ralph: 3 milyon 273 bin dolar
 8. Playing for Keeps: 3 milyon 247 bin dolar
 9. Red Dawn: 2 milyon 394 bin dolar
 10. Silver Linings Playbook: 2 milyon 84 bin dolar
 Hobbit, James Cameron'ın Avatar'ının 3.5 milyon dolarlık gece seansı hasılatını neredeyse üçe katlamış gibi gözüküyor.
 Yıllar önce Yüzüklerin Efendisi serisi üç film toplamında 2.9 milyar dolarlık gişe hasılatı sağlamıştı.
 Filmlerin yapımı için harcanan para ise sadece 300 milyon dolardı.
 
  