Ünlü oyuncu hayatını kaybetti
1970 ve 80'lerin en çok izlenen dizilerinin oyuncusu Amerikalı aktör Jack Klugman 90 yaşında hayatını kaybetti 
 Oğlu Adam Klugman ünlü oyuncunun Los Angeles’teki evinde Pazartesi günü öğleden sonra hayatını kaybettiğini belirtti, ancak daha fazla bilgi vermedi.
 
 Klugman herkesçe bilinen ve ilk defa filmin yönetmeni tarafından kullanılan bir mizansen tekniğiyle karakter odaklı, uzun sahnelerle çekilen 12 Kızgın Adam filminin oyuncularından da biriydi.
 
 Aktör 1980’de boğaz kanseri nedeniyle sesini kaybetmiş, daha sonra kendisini eğiterek sesini yeniden kazanmıştı. Sonuç olarak Krugman 1990’da hastalığı atlatıp yeniden oyunculuğa döndü.
 
 Associated Press haber ajansı oğlu Adam’ın, “Müthiş bir hayatı oldu, hayatının her dakikasından keyif aldı. Herkesin de böyle yapmasını tavsiye ederdi” dediğini aktardı. Erkek kardeşi David ise “Oğulları onu çok severdi. Onun ruhuyla devam edeceğiz” diye konuştu. 
 BBC Türkçe