“The Hobbit” heyecanı devam ediyor
Gişe rekoru kırması beklenen “The Hobbit: An Unexpected Journey” in film müzikleri albümü Universal Müzik & Decca markasıyla raflardaki yerini aldı. “The Hobbit: An Expected Journey”in müzikleri -“Yüzüklerin Efendisi” üçlemesi dahil olmak üzere-  şimdiye dek yaptığı film müzikleriyle sayısız ödül kazanmış olan Howard Shore tarafından bestelendi, orkestraya uyarlandı ve yönetildi. 
14 Aralık 2012’de Türkiye’de gösterime giren filmin 26 parçadan oluşan film müzikleri albümü filmin heyecanı doruktayken dinleyicileriyle buluşmaya hazır.  