Bak! kurabiyeden yapılmış bir ev!
Amerikalı yazar Mark Schultz’un kaleminden çıkan Kurabiye Ev oyunu Asmalı Sahne’de tiyatroseverlerle buluşuyor. 
Amerikalı yazar Mark Schultz’un kaleminden çıkan Kurabiye Ev; daha iyi bir yaşam için insanlığımızdan ne kadar ödün verebileceğimizi sorgulayan gerilim dolu fantastik bir hikayeye sahip. 
Geçen sene Yalnız Batı oyunuyla isminiz duymaya başladığımız ‘Yan Etki’ grubu tarafından sahnelenen Kurabiye Ev oyunu Ocak ayında da her Salı ve Çarşamba seyircilerle buluşmaya devam ediyor. 
Yeni kuşağın başarılı oyuncularından Pınar Çağlar Gençtürk, Deniz Karaoğlu, Faruk Barman gibi isimlerin yer aldığı oyunu Asmalı Sahne’de izleyebilirsiniz. 
Yazan: Mark Schultz Yöneten: Serkan Üstüner Çeviri&Dramaturji: Elif Baş Müzik: Ah! Kosmos Dekor Tasarım: Ece Öz Afiş Tasarım: Sinem Üstüner Reji Asistanı: Sinem Reyhan Kıroğlu,Kardelen Arnavutoğlu, Yakup Turğut Işık Tasarım: Ushan Çakır
 
 Oyuncular:  
Pınar Çağlar Gençtürk, Deniz Karaoğlu, Faruk Barman, Barış Kıralioğlu, Özgür Özgencer
 
 Ocak Programı
 
 8 Ocak Salı, 9 Ocak Çarşamba, 15 Ocak Salı, 16 Ocak Çarşamba, 23 Ocak Çarşamba, 29 Ocak Salı, 30 Ocak Çarşamba 
Oyun saati: 20:30 
Yer: Asmalı Sahne