Gerçekle hayal arası bir oyun: Mitoz
Maya Sahnesi
28.12.12
20.30
Beyza Hüseyinoğlu ve Gökmen Tokgöz tarafından 2012 yılında kurulan çağdaş tiyatro topluluğu "Kuzgun" ilk kez sahneyecekleri, konusu ve oyunculuklarıyla adından söz ettirecek yeni oyunları "Mitoz" ile Aralık ayında Maya Sahnesi'nde tiyatroseverlerle buluşuyor.  
Mitoz; gerçekle hayal, rüyayla kabus, usla delilik, korkuyla arzu, kaçmakla gitmek arasındaki farkı arıyor. Ama bulamıyor. Çünkü sadece olmak ya da olmamak değil, hem olmak hem de olmamak var bu hayatta Ve hayattaki bu seçimleri değerlendirmemize neden olanları sorguluyor Mitoz oyunu...  
Yer: Maya Sahnesi - İstiklal Cad. Halep Pasajı (Atlas Pasajı karşısı) Kat: 2 Beyoğlu 
Biletler: 30 TL (tam), 20 TL (öğrenci) 
Not: Oyun Ocak 2013 'de Maya Sahnesinde oynamaya devam edecek.