Ünlü ressam eşinin hatırasına sergi açıyor
Türk resim sanatının önemli ismi, Paris ekolünün son temsilcilerinden Erdal Alantar geçen yıl kaybettiği eşi Sevinç Alantar'ın hatırasına İstanbul Artpoint Gallery'de sergi açıyor.
'Hayatımın Sevinci' adını verdiği sergide Erdal Alantar boya, tuval arasındaki sırları çözüp onların evreninde kendisine nefes kesici bir dünya yaratan usta ressam Edal Alantar istanbullu sanatseverlerle buluşuyor. Uzun yıllardır Paris'te yaşayan Erdal Alantar geçtgimiz yıl hayat arkadaşı Sevinç Alantar'ı kaybetmişti.  
Büyükada'ya defnedilen Sevinç Hanım'ın hatırasına Paris'te ki tüm resimlerini Artpoint'te açılacak sergiye getirecek olan ünlü resamın ayrıca 1956 yılında çizdiği ilk resim ve 2012 yılında çizdiği son resim de sanatseverlere sunulacak. Sergi 29 Ocak-2 Mart tarihleri arasında gezilebilecek.