Funshiny Saturdays @ il gusto ristorante
Akaretler'de eğlencenin yeni durağı Caffè il gusto ristorante, DJ Funshine'lı "Funshiny Saturdays" partileri düzenliyor.
22 Aralık Cumartesi akşam 23:00'ten itibaren Funshine'ın house müzik tınıları Akaretler'de yankılanacak. Giriş:20 TL. 
Funshiny Saturdays@il gusto ristorante partilerinin ikincisi 29 Aralık Cumartesi gerçekleştirilecek. 
Caffè il gusto ristorante'nin menüsünde özel soslar eşliğinde pizza ve İtalyan makarnaları, brushettalar, İtalyan usulü peynir ve meze tabakları, klasik İtalyan mutfağından farklı olarak ördek eti ve yemek sonunda sarı votka sunuluyor.