Uykunuzu çalacak bir geceye hazır mısınız?
Chris Lawyer ile müzik 360istanbul’dan taşacak!
 Tüm dünyanın yakından tanığı ve “We Gonna Feel It” parçasıyla 2007 yazına damgasını vuran ünlü DJ Chris Lawyer, 12 Ekim Cuma gecesi 360istanbul’da muhteşem bir müzik ziyafeti yaşatmaya hazır, ya siz?
  
 Havaların soğumaya başladığı bugünlere inat birbirinden başarılı performanslara ev sahipliğini yapan 360istanbul, misafirlerine eğlenceyi tam gaz yaşatmaya devam ediyor. “We Gonna Feel It” ve “Shine On” isimli hitleriyle ülkemizde radyoların en çok çalınan isimleri arasına giren ünlü DJ ve prodüktör Chris Lawyer, 12 Ekim Cuma gecesi 360istanbul’da müzik tutkunlarını baştan çıkaracak.
  
 Chris Lawyer,  2007 yazında tüm dünyaya damgasını vuran parçası “We Gonna Feel It” ile çok uzun süre Avrupa ve Türkiye müzik listelerinde ilk 3’teki yerini korumayı başardı. 2011 yılında yapımcılığını üstlendiği ilk albümü “Plum” ile genç yaşında müziğe getirdiği taze stili onu kariyerinde önemli bir noktaya taşıdı. Roger Sanchez, Bob Sinclar, David Vendetta, Ahmet Sendil, Alex Young  ve daha birçok önemli isimler tarafından desteklenen Chris Lawyer’ın Türkiye’de de ciddi bir hayran kitlesi bulunuyor. Pek çok başarılı hit parçanın sahibi Chris Lawyer, Cuma gecesi sergileyeceği muhteşem performansla 360istanbul’da müziğin coşkusunu iliklerinize kadar hissetmenizi sağlayacak.
  
 360istanbul, tüm dünyanın tanıdığı ünlü DJ ve sanatçılara ev sahipliği yapmaya devam ediyor. Hem muhteşem bir ambiyans hem de Chris Lawyer’ın özel performansı için ajandalarınıza 12 Ekim Cuma gecesini kaydedin... 
  
 We Gonna Feel It
 http://www.youtube.com/watch?v=Kbm5zA2a5Ss 
  
 Rezervasyon için;
 360istanbul
 0212 251 10 42 – 43 / 0533 691 0 360
 İstiklal Cad. Mısır Apt. No: 163, Beyoğlu, İstanbul
  