İBB'den dolandırıcılık duyurusu
İstanbul Büyükşehir Belediyesi, yardım toplayan sahte bir tiyatro topluluğuna karşı uyardı.
İBB Basın Danışmanlığı'ndan yapılan açıklama şu şekilde: 
"Aşılan Engeller Sanat Topluluğu adlı bir tiyatro topluluğu web sitelerinde, hem İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni hem de İBB Şehir Tiyatroları'nı logolarını kullanarak destekçisi olarak göstermektedir. 
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin ve İBB Şehir Tiyatroları'nın adı geçen tiyatro topluluğuyla herhangi bir bağlantıları bulunmamaktadır."