Srebrenica İnferno dünya prömiyeri Ankara'da yapılacak
Boşnakların Srebrenica Soykırımında yaşadıklarını anlatan “Srebrenica İnferno” Konseri, yarın MEB Şura Salonu’nda gerçekleştirilecek. “Srebrenica İnfernosu”nun dünya prömiyeri Ankara’daki konserle yapılacak.
 Eser Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası ve Şefi Erol Erdinç ve Zenica Omladinski Korosu ve Şefi Sayın Milenko Karoviç tarafından icra edilecek.
 Eseri metni Boşnak milli şairi Cemalettin Latiç tarafından, bestesi ise Dzelo Jusic tarafından yapıldı. CİHAN