Buzdan kent
Yılın 5 ayında hava sıcaklığının sıfırın altında olduğu Çin'in kuzey doğusundaki Heilongjiang Eyaleti'nde 1985 yılından bu yana düzenlenen Çin Harbin Uluslararası Buz ve Kar Festivali yine ilgi çekti. En az 100 gün süren festival sırasında, Harbin'in sokakları ve caddelerinde çeşitli buz heykelleri sergilendi. 

Buzdan piyano, süpürgeye binmiş Harry Potter ve 2008 Beijing Olimpiyat Oyunları'nın Fuwa bebekleri ve daha pek çok buz heykel şeffaf buz ve buz içine gıda renklendiricilerle apayrıbir güzellik katıyor. 

400 bin metrekareden fazla bir alanı kapsayan Buz ve Kar Dünyası'nda saray ve kale buzdan yapıldı. 

Harbin'deki yüz yıl buz feneri konulu park olan Zhaolin Parkı'nda yüksekliği 60 metreye ulaşan bir buz dolambacı inşa edildi. 

Bu yılki festivalde, yüzlerce etkinlik düzenlendi,  buzdan yapılmış 2 binden fazla sanat eseri sergilendi. 

Festivalde Güney Kore, Rusya ve İsrail'den gelen 200'den fazla yarışmacı, kar heykeli, buz oymacılığı ve yüzme yarışmalarına katılıyor. 

Türkiye, Japonya, Brezilya ve Güney Kore'den birçok televizyonun izlediği festivalde, Disney temalı buzdan bir park da bulunuyor.