"Gangnam Style" en çok izlenen ikinci video oldu
Koreli şarkıcı Park Jae-Sang'in (PSY) söylediği "Gangnam Style" isimli parçanın klibi, video paylaşım sitesi Youtube'da en çok izlenen 2. video oldu.Youtube'da 15 Temmuz'dan bu yana 620 milyon kez izlenen video, şarkıcı Jennifer Lopez'in 615 milyon kez izlenen "On the Floor" videosunu geçerek 2. sıraya yerleşti.
 
İŞTE GANGNAM STYLE / WEB TV

Sitede en çok izlenen video ise, 18 yaşındaki Kanadalı şarkıcı Justin Bieber'ın 795 milyon kez izlenen "Baby" isimli klibi oldu.

İsmini Güney Kore'nin başkenti Seul'un bir bölgesinden alan "Gangnam Style", Guiness Rekorlar kitabına "En Beğenilen Video" olarak girmişti.