Montreux Jazz'in kurucusu hayatını kaybetti
Montreux Jazz Festivali'nin kurucusu Claude Nobs öldü. 
Dünyaca ünlü Montreux Jazz Festivali'nin kurucusu Claude Nobs, 76 yaşında hayatını kaybetti. 

Nobs'un, geçirdiği kayak kazası sonucu İsviçre'nin Lozan kentindeki bir hastaneye kaldırılıktan sonra hayatını kaybetti açıklandı. 24 Aralık'ta Montreux yakınlarındaki Caux pistinde kayarken düşüp yaralanan Nobs, kaldırıldığı hastanede ameliyata alınmış ve operasyon sonrası komaya girmişti. Nobs, 1967'de İsviçre'de bir turizm şirketinde çalışırken Montreux Caz Festivalinin kuruculuğunu üstlenmişti. 

O tarihten bu yana, her yıl yaz aylarında Monteux'da düzenlenen "Montreux Jazz Festivali", dünyanın en önemli sanat etkinlikleri arasında kabul ediliyor.