Defans'tan ilk albüm
İnternet üzerinden ilk albümünü yayınlayacak olan İzmirli grup 'Defans'ın ilk klibi 'Güzel' büyük beğeni topladı.
İzmir'de 1997 yılında Punch adıyla kurulan ve 2011'de Defans adını alan grup, bu yeni isimle kendi adını taşıyan kaydettiği ilk albümünden ilk klibini yayınladı. 
DEFANS'IN ÇIKIŞ ŞARKISI "GÜZEL" / WEB TV 
2007 yılında Jack Daniels'ın düzenlediği müzik yarışmasında 'Lovercare' isimli parçasıyla ödül alan grup, daha sonra Jack Daniels Türkiye Turnesi'nde yer almıştı.  
Defans, Burak Çakaloz (Vokal, gitar), Ömer Kapancıoğlulları (Gitar, vokal), Göksu Aydınhan (Davul) ve Gökhan Külçe(Bas gitar, vokal) oluşuyor.  
Defans'ın yeni albümü 21 Ocak'ta internet üzerinden yayınlanacak ve ücretsiz olarak indirilebilecek. 
 