Altın Küre'ye Affleck damgası
Oscar'ın habercisi sayılan 70'inci Altın Küre ödülleri, Beverly Hills'de düzenlenen görkemli törenle sahiplerini buldu 
 Hollywood’daki Yabancı Basın Birliği’e (HFPA) göre yılın en iyi filmi “Argo Operasyonu” adlı gerilim filmi oldu. Film yapımcısı Ben Affleck ise en iyi yönetmen olarak “Altın Küre” ödülünü kazandı. 
 
 Birkaç gün önce ABD Film Eleştirmenleri Derneği de Oscar adaylarının konumunu güçlendirerek aynı seçimi yapmıştı. Victor Hugo’nun aynı addaki romanından ekranlara taşınan Tom Hooper’in “Sefiller” filmi HFPA’ya göre müzikal tarzında ilk sırada geldi. 
 
 En iyi kadın dram oyuncusu dalında ödülü Katrin Bigelow’un “Bir numaralı hedef” dramında CIA çalışanı rolünü oynayan Jessica Chastain kazandı. En iyi komedi rolünü David Russell’in “Benim erkek arkadaşım zır deli” dram komedi filminde oynayan Jennifer Lawrence elde etti. HFPA en iyi erkek rolünü Tom Hooper’in “Sefiller” adlı filmindeki Daniel Day Lewis (tarihsel bir filmde 16.ABD Başkanı Steven Spielberg “Lincoln” rolü) ve Hug Jackman elde etti. Oscar’da en iyi film ve en iyi yabancı film ünvanını kazanan “Aşk” ( Almanya, Fransa, Avusturya) adlı film yapımcıları ise “Altın Küre” en iyi yabancı film ödülünü kazandı.
  