2. Los Angeles Türk Film Festivali
 
 Festival, bu yıl 28 Şubat-3 Mart tarihleri arasında Hollywood’daki tarihi Mısır Sineması’nda yapılacak. 
 Festivale başvuran 164 kısa filmden finale kalmaya hak kazanan 9 film, Mısır Sineması’nda etkinlik boyunca gösterilecek ve filmlerin yönetmenleri de Los Angeles’ta ağırlanacak. Festivalin tek seçicisi Los Angeles Sanat Müzesi film küratörü Elvis Mitchell tarafından final için belirlenen 9 kısa film şöyle: 
 "Bir Dilim Hayat (Aysel Pınar Necef), 
 Bir Kurabiye Masalı (İlkyaz Kocatepe), 
 Buhar (Abdurrahman Öner), 
 Here’s Johnny (Tekin Girgin), 
 Kadife Çoraplar (Baturay Tavkul), 
 Mesut (Hakan Hücum), 
 Sonra (Nazlı Durlu), 
 Tepki (Emrah Örnek) v 
 Upside Down (Tuğçe Özdemir)." 
 AA