Grammy ödüllerinde Sting ve Rihanna sahne alacak
Gelecek hafta Los Angeles'ta düzenlenecek Grammy müzik ödülleri töreninde Sting ve Rihanna gibi ünlü isimler sahne alacak.
Recording Academy, 10 Şubat'ta düzenlenecek törende Sting, Rihanna, Bruno Mars ve Grammy'e 3 kez aday gösterilen Kelly Clarkson'un sahne alacağını bildirdi.

Los Angeles kentindeki Staples Center'da düzenlenecek gecenin sunuculuğunu ise Beyonce, Prince, Jennifer Lopez ve Hunter Hayes üstlenecek.

Bu yıl 55'incisi düzenlenecek ödüller için The Black Keys, Kanye West, Jay-Z, Fun ve Mumford & Sons gibi adaylar birbirleriyle mücadele edecek.