Akün ve Şinasi Sahnesi İçin İhaleye "Çomak"
Ankaralıların "anılarıyla birlikte satışa çıkartılan" Akün ve Şinasi Sahnesi'nin ihalesi 5 Şubat'ta yapılacak.
TMMOB Mimarlar Odası Ankara Şubesi, Ankara Barosu, ODTÜ Mezunlar Derneği, CHP Ankara İl Başkanlığı gibi, onlarca siyasi, sivil ve mesleki örgütün katılımıyla, bu ihaleye karşı, yine 5 Şubat tarihinde "Ben Ankara Başkent Dayanışması" eylemi gerçekleştirilecek. 
"Anılarımıza ve sahnelerimize sahip çıkmak içinİhaleye 'çomak' sokuyoruz" sloganıyla yola çıkılan eylem, 14.30'da, Atatürk Bulvarı Akün sahnesi önünde gerçekleştirilecek.