Nuri Kantar tiplemesiyle tanınan Tekin Akmansoy kimdir?
Tekin Akmansoy, 20 Ocak 1924 Denizli-Sarayköy doğumlu tiyatro ve sinema sanatçısıdır.
Uzun yıllar çeşitli tiyatrolarda görev alan Tekin Akmansoy, meddah geleneğinin sürdürücülerinden biri olmuştur.

1974 yılında başlayan Kaynanalar dizisinde Kayserili uyanık işadamı Nuri Kantar tiplemesi ile ön plana çıkmaştır. Bu karakteri, yıllarca süren dizinin yanı sıra Kaynanalar ve Nöri Kantar Ailesi adlı sinema filmlerinde de canlandırmıştır.

1990'lı yıllarda kızı Arzu Akmansoy'un yönetmenliğini yaptığı Kaynanalar'ın yeni bölümlerinin yanı sıra Sonradan Görmeler gibi dizilerle uzun süre sonra televizyona geri döndü. 1998 yılında Devlet Sanatçısı unvanı aldı. Son olarak İki Aile dizisinde Tahir Pamukçuoğlu karekterini canlandırmıştır.