Bilet kazananlar belli oldu!
Hurriyet.com.tr'nin Michael Jackson ÖLÜMSÜZ Dünya Turnesi'nin Türkiye'deki etkinliğine birinci kategoriden bilet kazanan okurları belli oldu!
Hurriyet.com.tr okurları arasından sorulan soruya doğru yanıt veren 20 kişi, Michael Jackson ÖLÜMSÜZ Dünya Turnesi'nin ilk gösterisi (15 Mart 2013 Cuma Saat 20:00) için 1. Kategoriden bilet kazandı. 
Bilet kazanan okurların isimleri şöyle:  
Muhterem Onur Seben - Ankara 
Feride Dokur - İstanbul 
Turgay Suat Tarcan - İstanbul 
Okan Kılıç - Kocaeli 
Berk Baltaci - İstanbul 
Yavuzcan Güngör - Eskişehir  
Dilşen Tülay - Ankara 
Zehra Akman - İstanbul 
Vediye Çolakoğlu - Bursa 
Emine Mısırlı - İstanbul 
Cumhur Hatipoğlu - İstanbul 
Çağla Çetin - Bursa 
Berrin Güzel - İstanbul 
Arzu Susam - Ankara 
Gözde Özdemir - İzmir 
Oğuzhan Karaduman - Ankara 
Emre Sercan Kılıç - İstanbul 
Sefa Sonkor - Eskişehir 
Serkan Gedik - İstanbul 
Seda Şardağ - İstanbul
 
* Hediye biletler posta yoluyla adreslerine yollanacak. Yarışmaya katılan kişinin adresini yanlış ve eksik belirtmesi nedeniyle ulaştırılamayan biletler için hak, yedek talihliye geçecek.