Osmanlı Sarayında Japon rüzgarı esecek
Osmanlı-Japon ilişkilerine ışık tutacak 'Osmanlı Sarayı'nda Japon Rüzgarı' sergisi,22 Şubat'ta Dolmabahçe Sanat Galerisi'nde açılacak.
TBMM Milli Saraylar İletişim Koordinatörlüğü'nden yapılan açıklamaya göre, Osmanlı–Japonya ilişkilerinin başlangıcı kabul edilen 2. Abdülhamid dönemine ait birçok esere ev sahipliği yapan Milli Saraylar, sergiyle diplomatik 
tarihe katkıda bulunarak kültür tarihinin gizli kalmış hazinelerini gün yüzüne çıkaracak. Milli Saraylar bünyesindeki araştırmacılar ve Boğaziçi Üniversitesi'nde 
görevli Japonya uzmanı akademisyenler işbirliğinde gerçekleştirilecek sergi, TBMM Başkanı Cemil Çiçek'in de katılımıyla 22 Şubat'ta ziyarete açılacak. Sergi, 22 Mart'a kadar Dolmabahçe Sanat Galerisi'nde görülebilecek.