'Sihirli Flüt' İstanbul'da
Flüt solisti Şefika Kutluer İstanbul'da resital verecek.
Flüt solisti Şefika Kutluer, Kosovalı piyanist Misbah Kacamaku ile 21 Şubat'ta resital verecek. New York Times eleştirmenlerinin 'Sihirli Flüt' diye adlandırdığı Şefika Kutluer, 21 Şubat'ta Fulya Sanat'ta sahne alacak. Sanatçıya, Kosovalı piyanist Misbah Kacamaku eşlik edecek. Berlin Filarmoni, İngiliz Kraliyet Filarmoni gibi önemli orkestralarla çalışan Kutluer resitalde, Bach, Mozart ve Ravel'in eserlerini seslendirecek.