Fadonun başarılı ismi Carminho İstanbul'da
Genç yaşına rağmen çağdaş fadonun en başarılı temsilcilerinden biri olarak gösterilen Carminho, yarın İş Sanat'ta konser verecek.
Geleneksel fadoyu Brezilya müzikleri, caz, pop ve rock gibi farklı türlerle buluşturmasıyla dikkati çeken Carminho, gerçek şöhreti ilk kez İspanya'da, Pablo Alboran'ın Perdoname şarkısına eşlik ederek kazandı. Carminho'nun yıldızı daha sonra çıkardığı 'Fado ve Alma' albümleriyle 
Portekiz'de de parladı. İki albümünün de büyük başarısıyla uluslararası bir fado yıldızı olarak Portekiz'in geleneksel müziklerini tüm dünyaya tanıtan genç sanatçı Carminho, hayranlarıyla İş Sanat'ta buluşacak. Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi Devlet Konservatuvarı lisans 
öğrencilerinden oluşan Senfoni Orkestrası da şef Erdem Çöloğlu yönetiminde sezonun ikinci konserini yarın Fulya Sanat'ta verecek. Şefsiz orkestra Spira Mirabilis, 23 Şubat'ta Cemal Reşit Rey Konser Salonu'unda seyircileri bugüne kadar dinlemedikleri Mendelssohn İtalyan Senfonisi 
sunacak.