Google, Amerikalı illüstratör Edward Gorey'i unutmadı
Google, Amerikalı illüstratör Edward Gorey'in 88. doğum yıl dönümü için özel logo hazırladı.
Google ana sayfasında 'doodle' olarak adlandırılan, Amerikalı illüstratör ve çizer Edward Gorey'in 88. doğum gününe özel logoda, Gorey'in çizimlerine yer veriliyor.

Logonun üzerine tıklandığında da Edward Gorey'e ilişkin bilgilere ilişkin sayfalar açılıyor.

Edward John Gorey, 22 Şubat 1925'te doğdu ve 75 yaşında vefat etti. Gorey, Bram Stoker, H. G. Wells, T. S. Eliot gibi yazarların kitaplarına illüstrasyonlar, bir çok popüler çocuk kitabına çizimler yaptı, 100'den fazla kitap yazdı.