Jehan Barbur 2. kez Ghetto'da!
Alternatif müziğin güçlü seslerinden Jehan Barbur 28 Şubat'ta, Ghetto'da bir kez daha sevenleriyle buluşacak. 
Jehan Barbur ‘Uyan’ ve ‘Hayat’ albümlerinin ardından üçüncü albümü ‘Sarı’ ile konserlere devam ediyor. 

Geçtiğimiz ay Ghetto sahnesindeki performasından sonra bu ay yine severleriyle olacak... 

Albümde kendi parçaları dışında, bir Bülent Ortaçgil şarkısı olan Dalyan Deltası’nın yeni yorumu ile müziği Cahit Berkay’a ait olan Kırık Bir Aşk Hikayesi Jehan Barbur’un sözleriyle yer alıyor. 

 Hem yeni albümünden hem eski albümünden birçok parçaya yer verdiği konserin biletleri Biletix'te... 