"Cesar"ın sahipleri belli oldu
Fransa'nın en prestijli sinema ödülü "Cesar"ın sahipleri belli oldu. 
Bu yıl 38. kez düzenlenen "Cesar" ödüllerinde Emmanuelle Riva "en iyi kadın", Jean-Louis ise "en iyi erkek oyuncu" ödülünü kazandı.

Michael Haneke'nin çektiği "Amour" en iyi film ödülünü alırken, Haneke
ise "en iyi yönetmen ödülünü"nün sahibi oldu.

Haneke'nin filmi ayrıca, "en iyi orijinal senaryo ödülü"nün de sahibi oldu.

Bu yılki Cesar ödüllerinde "en iyi yabancı film ödülü, Ben Afflect'in "Argo" isimli filmine verildi.