İran'dan Oscar'a büyük tepki!
Oscar'ı İran karşıtı bir filmin alması ve ödülü Michelle Obama'nın ilan etmesi İran'ı kızdırdı. 
Ben Affleck’in Argo isimli filmi 1979’da Tahran’da Amerikalı diplomatları kurtarma operasyonu üzerine. Film biri en iyi film dalında olmak üzere 3 dalda ödül alınca İran medyasından tepki gecikmedi. 
First Lady ödülü verdi! 
Argo'nun ödülünü Amerika’nın First Lady’si Michelle Obama açıkaladı.

İran karşıtı filmin ödülünü First Lady’nin takdim etmesi ise İran medyasında tepkiye yol açtı. 
İran’da berbat koşullar! 
Affleck ödülü alırken ‘’İran’daki berbat koşullar altında yaşayan arkadaşlarıma teşekkür ediyorum’’ demesi de olayın tuzu, biberi oldu. 
Tarihi gerçekler saptırılıyor! 
Öte yandan filmin tarihi gerçekleri saptırdığı ve kamuoyunu yanlış bilgilendirdiği gerekçesi üzerine Tahran krizle ilgili kendi filmini çekme kararı almıştı. 
Argo’ya uygun bir yanıt olacak! 
Adının ‘Genelkurmay’ olması planlanan filmin yönetmenliğini Ataullah Salmanianis yapacak. 

Yönetmenin New York Times’a yaptığı açıklamada filmin büyük bir yapım olacağını söyledi ve ekledi: ‘’Tarihi gerçekleri göstermeyen Argo’ya uygun bir yanıt olacak.’’