Birsel'den Adım Adım, fotoğraf sergileri
Sabancı Üniversitesi Sanat ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Selim Birsel'in 'Tetikte' ve 'Adım Adım' fotoğraf sergileri, 2 ve 7 Mart'ta açılıyor.
Birsel'in ilk sergisi 'Tetikte', Tophane'deki Depo Kültür Sanat Merkezi'nde 2 Mart'ta sanatseverlerin beğenisine 
sunulacak.Sanatçının ikinci sergisi 'Adım Adım' ise 7 Mart'ta Egeran Galeri'de açılacak. Sergide, Birsel'in son iki yıldır süregelen ve Kıbrıs üzerine 
yoğunlaşan çalışmaları yer alıyor. Sanatseverler sergiyi 20 Nisan'a kadar gezebilecek.Açıklamada görüşlerine yer verilen Selim Birsel, 'Sergilerim 2008'den beri daha fazla heyecan duyduğum ve araştırmalarımı yoğunlaştırdığım hem yakın 
ama aynı zamanda uzak gelebilecek Güney, Güneydoğu ve Ortadoğu bölgelerine yolculuklarımın bende bıraktıkları veya oralardaki izlenimlerimden kaynaklanıyor. 
Bu coğrafyalar sırasıyla Lübnan, Diyarbakır, Mardin ve Kıbrıs' ifadelerine de yer verdi.