Türkiye-Azerbaycan Dostluk Konseri
Eskişehir'de, Anadolu Üniversitesi (AÜ) Senfoni Orkestrası tarafından verilecek 'Türkiye-Azerbaycan Dostluk Konseri' yarın dinleyicilerle buluşacak.
AÜ Atatürk Kültür ve Sanat Merkezi Opera ve Bale Salonu'nda saat 20.00'da başlayacak konserin şefliğini Cemi'i Can Deliorman, yapacak. Gökhan Aybulus'un solist olarak yer alacağı konserde, Kara Karayev, Fikret Amirov ve Ulvi Cemal 
Erkin'in eserleri seslendirileçek. Aynı konser, 5 Mart'ta Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de Azerbaycan Devlet 
Senfoni Orkestrası Salonu'nda verilecek.