Dünyaca ünlü Fransız yazar öldü!
Fransızların dünyaca ünlü yazarı Stephane Hessel, 95 yaşında hayata gözlerini yumdu.
Hessel'in kaleme aldığı ve Türkçe'ye 'Öfkelenin' olarak çevrilen "Indignez-vous" isimli kitap, dünyada en çok satan kitaplar arasına adını yazdırdı.2 Dünya Savaşı'nda Nazi işgali sırasında direniş örgütüne katılan Hesssel, daha sonra diplomat olarak ülkesine hizmet etmişti.Hessel ayrıca, İnsan Hakları Evrensel Bildirgesi'ni Haziran 1948'de kaleme alan Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Komisyonu'nun yaşayan tek üyesiydi. Cezayir savaşında Fransa'yı eleştiren Hessel, eşitsizliklere karşı dinmeyen öfkesinde, gençliğinde tanıştığı ve çok etkilendiği Jean Paul Sartre'ın da etkili olduğunu söylüyordu. Fransa'ya göç eden Yahudi bir Alman'ın çocuğu olan Hessel, İsrail hükümetinin, özellikle Gazze Şeridi'ne dair politikalarını da sert bir şekilde eleştiriliyordu.