Kılıçdaroğlu Rusya'nın Ankara Büyükelçisi ile görüştü
CHP Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu, Rusya Federasyonu'nun Ankara Büyükelçisi Vladimir İvanovski ile görüştü.
CHP Basın Birimi'nin açıklamasına göre İvanoski, Kılıçdaroğlu'nu parti genel merkezinde ziyaret etti.
Başta Suriye ve Ortadoğu'daki gelişmeler olmak üzere bölgesel ve uluslararası sorunların ele alındığı görüşmede, Türkiye-Rusya ilişkileri de değerlendirildi. 
CHP Genel Başkan Yardımcısı Faruk Loğoğlu'nun da bulunduğu görüşme, yaklaşık bir saat sürdü.