Kayahan, evinden online konser verecek
Avea'nın dijital müzik platformu Aveamuzik.com, 2012'ye sürprizle veda ediyor.
Yapılan açıklamaya göre, Türk pop müzik sanatçısı Kayahan, yarın akşam saat 20:00'de Avealılara özel evinden online konser verecek.

Avealılar konseri www.aveamuzik.com ve facebook.com/avea sayfalarından canlı yayın ile ücretsiz olarak izleyebilecek.

Avea, www.aveamuzik.com portalı ile müzikseverlerin dilediği zaman dilediği yerden müzik indirmesini sağlayan Müzikİndir, Türkiye'nin ilk dual müzik streaming servisi MüzikÇalar ve Türkiye'nin ilk ring back tone servisiolan Ringa hizmetlerini bir araya topluyor.