Erdoğan'dan öğrencilere müjde!
Başbakan Recep tayyip Erdoğan öğrencilere müjdeyi verdi. Öğrenci kredilerine zam geldi. Yeni yılda öğrencilerin eline 480 TL geçecek.
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, burs ve kredi miktarlarına 1 Ocak 2013 tarihinden geçerli olmak üzere yüzde 8 oranında artış yaptıklarını belirterek, “Öğrencilerimize aylık 280 TL ödemeye başlayacağız. Aylık beslenme yardımı veriyoruz, bu yıl 180 TL’ydi. Bunu da 200 TL’ye çıkarıyoruz. Böylece öğrencilerimizin elimize beslenme yardımı dahil aylık 480 TL geçmesini sağlıyoruz” dedi.
  