Uludere protestoculara polis müdahalesi
Hakkari'de, Uludere olayının 1. yılını bahane ederek izinsiz gösteri yapan gruba, polis müdahale etti.
Şırnak'ın Uludere ilçesinde, geçen yıl 35 kişinin hayatını kaybettiği olayın 1. yılını bahane eden bir grup, çevre yolunda barikat kurarak izinsiz gösteri yaptı.

Olay yerine gelen polis araçlarına taşla saldıran gruba, tazyikli su ve biber gazıyla müdahale edildi.

Müdahale sonrası ara sokaklara kaçan göstericilerle polis arasında kovalamaca yaşandı.

Polis ekipleri şehrin değişik noktalarında yoğun güvenlik önlemi aldı.