Fuhuşa zorlanan genç kız kurtuldu
19 yaşındaki genç kıza, şantajla fuhuş yaptırdığı iddia edilen 5 kişi gözaltına alındı.
 19 yaşındaki A.D, evlenme vaadiyle barmenlik yapan Gani Y. tarafından kandırıldı. Gani Y., A.D.'nin çıplak görüntülerini çekerek 4 arkadaşı ile birlikte A.D’yi zorla bağ evinde zengin müşterilere pazarladı. Mağdur bayan yaşadığı eziyete daha fazla dayanamayarak polise şikayette bulundu.
 Asayiş Şube ekiplerinin düzenlediği operasyonda A.D.'ye zorla fuhuş yaptıran: Gani Y., Beyhan K., Emrah A., Ferdi Ö. ve Ramazan O. isimli şahıslar göz altına alındı. Zanlılar, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. 
  