Örgüt yandaşları kepenk açtırmadı
Hakkari'de Uludere olayının birinci yıldönümünü bahane eden örgüt yandaşları, esnafa kepek açtırmadı.
 Dün akşam saatlerinde Hakkari ve Yüksekova'da Halk İnisiyatifi adı altında şehrin değişik noktalarına bildiriler atılarak Uludere olayının birinci yıldönümü nedeniyle esnafın kepenk kapatması ve öğrencilerin ise okula gitmemesi çağrısı yapılmıştı. Bu sabah ise hiç bir esnaf kepenk açmazken bazı öğrencilerin ise okula gitmediği bilgisine ulaşıldı. Kentte sessizlik hakim.
 Emniyet güçleri, geniş güvenlik önlemleri aldı.
 
 CİHAN