4 terörist öldürüldü
Tunceli'deki çatışmada etkisiz hale getirilen terörist sayısı 4'e yükseldi.
 Tunceli Valiliği'nden yapılan yazılı açıklamada, güvenlik güçleriyle  teröristler arasında Tunceli-Pülümür kara yolunun Kocakoç Köprüsü yakınlarında  dün akşam çıkan çatışmaya ilişkin bilgi verildi. Çatışmanın ardından güvenlik güçlerince yapılan arazi arama tarama  faaliyetleri sonucunda, söz konusu bölgede 2 bölücü terör örgütü mensubunun daha  silahlarıyla ölü ele geçirildiği belirtildi.        
 Konuyla ilgili adli soruşturmanın devam ettiği kaydedildi. Çatışmada etkisiz hale getirilen terörist sayısı 4'e yükseldi.  