Bakan Şahin’e kepenkli protesto
Van’ın Başkale ilçesine gelmesi beklenen İçişleri Bakanı İdris Naim Şahin'e tepki olarak esnaf bugün kepenk açmadı.
 Yeni yıla Hakkari’de giren İçişleri Bakanı İdris Naim Şahin'in, Hakkari dönüşü bugün Van'ın Başkale ilçesine uğraması bekleniyor. Bakanın geleceğini öğrenen Başkale esnafı, tepki olarak bugün kepenk açmadı. İçişleri Bakanı İdris Naim Şahin’in gelişi öncesi ilçe genelinde güvenlik en üst seviyeye çıkarılırken, Başkale’de sessiz bekleyiş devam ediyor. 