Nişantaşı'nda taciz
Nişantaşı'nda yeni yıl kutlamalarında kalabalığın ortasında kalan kadın tacize uğradı.
 Kalabalığın izdihama dönüğüştüğü yerde zaman zaman kavgalar da yaşandı.
 Nişantaşı’na gelen binlerce vatandaş havai fişekler, fenerler ve müzik eşliğinde yeni yıla girdi. Turistlerin de yoğun ilgi gösterdiği kutlamalarda, polisin aldığı güvenlik önlemleri dikkat çekti. 2013 yılına meydanda karşılayan binlerce kişi, saatler gece yarısını gösterdiğinde yeni yılı şarkılar söyleyerek karşıladı. Eğlence alanına girmek isteyen bir kadın yoldaki kişilerin tacizine uğradı. Tepki veren kadın daha sonra şahısları polise şikayet etti.
 İzdiham nedeniyle zaman zaman kavgalar da yaşandı.