Bar çıkışı tekme tokat kavga ettiler
Taksim'deki bir barda iki grup arasında çıkan tartışma kavgaya dönüştü.
 Kavgada yumruk ve tekmeler havada uçuştu. Polis tarafları güçlükle ayırdı.
 Yılbaşı kutlamalarının yapıldığı Taksim'de zaman zaman kavgalar da yaşandı. Mis Sokak'taki bir barda iki grup arasında yaşanan tartışma kavgaya dönüştü. Kadınların da karıştığı kavgada yumruklar ve tekmeler konuştu. Alkolün etkisiyle kontrolden çıkan taraflar, iş yerlerinin camlarına ve masalarına zarar verdi. Polis kavgaya kısa sürede müdahale etti. Polisin ayırdığı kişiler gözaltına alınarak polis merkezine götürüldü.