Türkiye'nin iki büyük kaybı: Ülker ve Kocabıyık
SABRİ Ülker: Türkiye'ye Ülker markasını kazandıran Yıldız Holding'in kurucusu Sabri Ülker, 12 Haziran 2012'de bu dünyaya veda etti.
 Sabri Ülker, 1944 yılında Eminönü'ndeki Nohutçu Han'da küçük bir bisküvi atölyesini satın alarak iş hayatına atılmıştı. Günde 200 kilogram bisküvinin üretildiği bu atölye onlarca şirket, çok sayıda yabancı ortaklık ve 30 bin kişinin çalıştığı dev bir topluluğa dönüştü. 
 ASIM Kocabıyık: Yılın son günlerinde hayata veda eden diğer kaybımız ise Asım Kocabıyık'tı. 28 Aralık'ta tarihinde hayatını kaybeden Borusan Holding'in kurucusu Asım Kocabıyık, eğitim ve sanata yaptığı katkılarla da iş dünyasında ayrı bir yere sahipti.
  