İzmir'de tüm etkinliklere izin verildi
İzmir'de, Cumhuriyet'in kuruluşunun 89. yıl dönümü etkinlikleri kapsamında Atatürk Anıtı'na çelenk konuldu.
 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı kutlamaları kapsamında İzmir Valisi Cahit Kıraç, Ege Ordusu ve Garnizon Komutanı Orgeneral Abdullah Atay ve İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Aziz Kocaoğlu, Cumhuriyet Meydanı'ndaki Atatürk Anıtı'na çelenk koydu. Vali Kıraç, saygı duruşu ve İstiklal Marşı'nın ardından anıt şeref defterini imzaladı.
 Deftere yazdıklarını yüksek sesle okuyan Vali Kıraç, Türkiye'nin, Cumhuriyet'in sağladığı demokratik yönetim ve bilimsel düşünce ortamı sayesinde saygınlığına ve büyüklüğüne yaraşır biçimde dünya ile her alanda rekabet edebildiğini belirtti.
 Türkiye'nin mutlu insanların yaşadığı, güçlü ve müreffeh bir ülke olma yolunda hızla ilerlediğini kaydeden Kıraç, şöyle dedi:
 ''Cumhuriyetimizin 89. yıl dönümünü büyük bir coşkuyla kutladığımız bu anlamlı günde, Cumhuriyet'i kurmakla belirlediğin ideallere ve hedeflere her zamankinden daha çok ihtiyacımız olduğunun bilinciyle seni bir kez daha sonsuz minnet, şükran ve rahmetle anmak üzere huzurundayız.
 Bu ilerlemede temel dayanağımız olan ilke ve inkılaplarının yol göstericiliğinde Cumhuriyetimizi daha da geliştirerek sonsuza kadar yaşatacağız. Cumhuriyet'in yılmaz bekçileri olarak bu anlamlı günün yıl dönümünde sana minnettarlığımızı sunuyor, aziz hatıran önünde saygıyla eğiliyoruz. Ruhun şad olsun.''
 -''Tüm etkinliklere izin verildi''-
 Törenlere katılanların da bayramını kutlayan Vali Kıraç, Cumhuriyet Bayramı'nı coşkuyla kutlamak için gerekli hazırlıkların yapıldığını dile getirdi.
 Kutlamalar kapsamında kendilerinden talep edilen bütün etkinliklere izin verdiklerini ifade eden Kıraç, ''Şu andan itibaren sivil toplum kuruluşları ve şahıslar, Atatürk Anıtı'na çelenk koyabilir, program yapabilir, etkinliklerini sergileyebilirler. Bilgilerinize sunuyorum'' dedi.
 AA