Google'dan 2013 Yılbaşı Tatili için özel doodle
2013 Yılbaşı Tatili'ne özel bir doodle. Dün 2013 Yılbaşı doodle'ı yayınlayan Google bugün de 2013 Yılbaşı Tatili için doodle yayınladı.
Dünya 2013 yılını büyük bir coşkuyla kutlarken internet devi Google da yeni yılı unutmadı. 
 
2013 yılına özel Doodle hazırlayan Google, 2013 Yılbaşı Tatili konseptli özel bir tasarımla ziyaretçilerini karşılıyor. 2013 Yılbaşı Tatili Doodle'ı detaylı incelendiğinde Google'ın 6 harfinin her biri dağınıklığını toplamakla meşgul. 

Bir tarafta masayı toplayan Google üyeleri diğer yanda kutlamadan kalan çöpleri süpürüyor. Google'ın G harfi ise yeni yılın ilk günü 1 Ocak'ta güneşin doğuşunu pencereden seyrediyor.
 
 Google'ın 2013 yılbaşı tatili doodle'ında dikkati çeken en ilginç detay ise masaüstü bilgisayar başında oturan düşünen adam figürü. Yılbaşı tatili doodle'ı Google tarafından bugüne kadar hazırlanan hikayeli ilk yılbaşı doodle örneği oldu..

2013'te ne kadar resmi tatil var? 
 
 2013 Yılbaşı Tatili olan; 1 Ocak 2013 Salı günü bütün okullar ve devlet daireleri resmi tatil yapacak. Peki 2013'te kaç gün resmi tatil var? İşte cevabı...
 
 Yılbaşı: 1 Ocak- Salı 1 gün
 
 23 Nisan Ulusal Egemenlik Çocuk Bayramı: 23 Nisan - Salı 1 gün
 
 
 Emek ve Dayanışma Günü: 1 Mayıs Çarşamba - 1 gün
 
 
Atatürk'ü Anma ve Spor Bayramı: 19 Mayıs Pazar - 1 gün
 
 Ramazan Bayramı: Arefe 7 Ağustos Çarşamba yarım gün, Bayram 8-9-10 Ağustos Perşembe, Cuma, Cumartesi
 
 Zafer Bayramı: 30 Ağustos Salı - 1 Gün
 
 Kurban Bayramı: Arefe 14 Ekim Pazartesi yarım gün, Bayram 15-16-17-18 Ekim Salı, Çarşamba, Perşembe,Cuma
 
 Cumhuriyet Bayramı: 28 Ekim yarım, 29 Ekim tam gün