Patriotları kuracak ekip Gaziantep'te
Türkiye tarafından NATO'dan talep edilen Patriot Hava Savunma Sistemleri'nin Gaziantep'e kurulması için Amerika Birleşik Devletleri (ABD)'nden bir grup asler, Türk Hava Yolları (THY)'na ait tarifeli uçakla şehre geldi.
Jandarma ile polis ekiplerinin eskortluk ettiği 27 kişilik ekip, buradan Dedeman Otel'e geçti. NATO ekibi, yarın 5'inci Zırhlı Tugay Komutanlığı ile Gaziantep Havalimanı'nda Patriot Hava Savunma Sistemleri'nin kurulacağı yer ile ilgili incelemeler yapacak.