Sarıgül Anayasa Mahkemesi'ne gidiyor
ŞİŞLİ Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül, Büyükşehir Yasası ile birlikte ilçedeki sınır değişikliliğine itiraz için cuma günü Anayasa Mahkemesi'ne başvuruda bulunacak.
 Büyükşehir Yasası ile birlikte Şişli'den alınarak Sarıyer'e bağlanan Maslak, Ayazağa ve Huzur Mahalleleri ile karar Anayasa Mahkemesi'ne taşınıyor.
 Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül'ün, bölgeyi temsil eden belediye meclis üyeleri ve mahalle muhtarlarından oluşan bir heyetle 4 Ocak Cuma günü Ankara'ya giderek kararın iptali için Anayasa Mahkemesi'ne başvuracağı öğrenildi. DHA