Şişecam eyleminde gergin bekleyiş
Fabrikayı terk etmeme eylemi yapan işçilere müdahale edileceği iddia ediliyor.
 İstanbul Topkapı'da fabrikayı terk etmeme eylemi yapan Şişecam işçilerine polisin müdahale hazırlığı yaptığı öğrenildi.
 İstanbul Topkapı'daki Şişecam Fabrikası işçileri fabrikanın Eskişehir’e taşınması nedeniyle işsiz kalma tehlikesiyle karşı karşıya kalınca fabrikayı terk etmeme eylemine başlamışlardı.
 Direniş bugün 9. gününe girerken, sabah saatlerinde 8 otobüs çevik kuvvet otobüsü ve TOMA'lar fabrikanın giriş kapısına yığılmış durumda.
 Polis içerideki işçilerle ailelerin ve dışarıdaki işçilerin bağlantısını kesmeye uğraşırken, içerideki işçiler fabrikanın çatısına çıktılar.