Habur, Oslo ve kucaklaşma süreci baltaladı
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Numan Kurtulmuş, partisinin Elazığ İl Teşkilatı'nı ziyaretinde terör ve Kürt sorunuyla ilgili değerlendirmeler yaptı. 'Türkiye'de
 32 yıldır devam eden terör PKK'dan ibaret değil' diyen Kurtulmuş, ekledi:  Kürtlerin hakkını, hukukunu geliştirecek, Türkler'in onurunu koruyacak çözümleri ortaya koyacağız. Bununla ilgili geçmiş dönemde AK Parti hükümetleri niyetlerini ortaya koydu. 2009'daki süreci hatırlıyorsunuz. İyi niyetle başlanan süreç üç kere baltalandı. Habur görüntüleri birinci baltalamadır. İkinci baltalama Oslo görüşmelerinin deşifre edilmesidir. Üçüncü baltalama da terör gruplarıyla kucaklaşma manzarasıdır. DHA