İstanbul'da yolculukların yarısı yaya
İSBAK Genel Müdürü Kutlu, İstanbul'un sanılanın aksine toplu taşımayı kullanan bir kent olduğunu, buna rağmen trafik sıkışıklığı nedeniyle kaybın 5 milyar lirayı bulduğunu söyledi.
 İstanbul Ulaşım Haberleşme ve Güvenlik Teknolojileri San. ve Tic. AŞ (İSBAK) Genel Müdürü Kasım Kutlu, ''İstanbul, sanılanın aksine toplu taşımayı kullanan bir kent, buna rağmen trafik sıkışıklığı nedeniyle yıllık kayıp 5 milyar 40 milyon lirayı buluyor'' dedi.
 AA muhabirlerinin sorunlarını yanıtlayan Kutlu, şöyle konuştu:
 ''İstanbul Ulaşım Ana Planı (İUAP) verilerine göre, İstanbul'da yapılan yolculukların yarısı yaya olarak gerçekleşirken, bireysel araç ve taksi kullanımı yüzde 15, deniz, demir yolu dahil toplu taşıma kullanımı yüzde 35'i buluyor.
 Toplu taşıma kullanımı, diğer kentlerin aksine yüzde 70 gibi önemli bir paya sahip. İstanbul, sanılanın aksine, toplu taşımayı kullanan bir kent'' diye konuştu.
 A