Kapattığı havalandırma penceresi sonu olmuş
Adli Tıp Kurumu'nda yapılan otopside 15 yaşındaki Yaren Lort'un şofbenden sızan gazdan zehirlenip öldüğü belirlendi. Otopsi ardından Lort'un cenazesi yakınları tarafından alınıp, mezarlıklar müdürlüğüne götürüldü.
Yaren Lort'un yakını Gökhan Güzelyüz, ön otopsi raporunda Yaren'in şofbenden sızan gazdan zehirlenerek öldüğünün ortaya çıktığını söyledi. Güzelyüz, şöyle dedi: "Kuzenim Yaren, duş almak için banyoya girmiş. Duşakabin olduğu için küçük kardeşi Ceren de saçlarını taramak için içeri girip çıkmış. O sırada anne ile baba mutfakta yemek yiyormuş. Ceren, banyodan çıkıp düşünce, yemekten zehirlendiğini düşünüp hastaneye götürmüşler. O telaşla anne ve baba Yaren'in banyoda olduğunu unutmuş. Hastaneden telefonla evi aramışlar ama telefonu açan olmayınca dönmüşler. Yaren'i banyoda yerde baygın halde bulmuşlar. Hastaneye kaldırınca korkunç gerçek ortaya çıkmış. Yaren, 'üşümesin' diye banyo yaparken havalandırma penceresini kapatmış. Evdeki tüplü şofbenleri atın. Bunlar her zaman can alıyor. Başka Yaren'ler ölmesin."

"YAREN'İM GİTTİ"

Mezarlıklar Müdürlüğü'nde kızının cenazesini alan anne Aşye Lort ile baba Muharrem Lort, gözyaşlarına boğuldu. Ablasını kaybeden Ceren Lort da gözyaşlarını tutamadı, annesi ile birlikte ablasının tabutu başında dua okudu. 

Anne Ayşe'yi yakınları güçlükle teselli etti. Baba Muharrem Lort, "Yaren'im bizi nasıl bırakıp gittin?" diye dövündü. Ceren Lort, babasına sarılıp onu teselli etmeye çalıştı.