'Cumhuriyet en önemli değerimiz'
CUMHURİYET Bayramı kutlamaları Anıtkabir'deki resmi törenle başlayacak. Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, törenin ardından TBMM yerine,Çankaya Köşkü'nde kutlamaları kabul edecek.
 Cumhurbaşkanı Gül eşi Hüyrünnisa Gül'le birlikte akşam da Çankaya Köşkü'nde bir resepsiyon verecek. Resepsiyona asker ve sivil erkan ilk kez eşli olarak davet edildi.
 Gül, Cumhuriyet Bayramı nedeniyle yayınladığı mesajında 'Şüphesiz Cumhuriyet'in ilan edilmesi, Türk milletini muasır medeniyet  seviyesine ulaştıracak adımların en önemli aşamasını oluşturmaktadır' dedi. 'Cumhuriyetimiz ve demokrasimiz hiç şüphe yoktur ki en önemli  değerimizdir' diyen Gül, 'Vatandaşlarımız demokratik rejimin erdemlerinin kıymetini bilmekte,  bunun bilinci içinde yarınlara güvenle bakmaktadır' dedi.