Başbakan Erdoğan ve Rıdvan Dilmen yemekte buluştu
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan Cuma namazının ardından Altunizade'de bulunan bir restoranta gitti. Kardeşi Mustafa Erdoğan, Başdanışmanı Yalçın Akdoğan ve futbol yorumcusu Rıdvan Dilmen'le birlikte burada öğle yemeği yiyen Erdoğan içeride yaklaşık 3 saat kaldı.
 Erdoğan'ın Gaziantep yöresine özgü yuvarlama çorbası içtiği, kuzu şiş ve fıstık lahmahcun yediği öğrenildi. Mustafa Erdoğan'ın Rıdvan Dilmen'le kolkola çıkması dikkat çekti. Başbakan Erdoğan daha sonra çıktı. Erdoğan yemeğin ardından Kısıklı'daki evine geçti.