Ege'de deprem
Ege Denizi açıklarında akşam saatlerinde 4,0 büyüklüğünde bir deprem yaşandı. Bu depremin ardından 2,7 ve 2,4 büyüklüğünde iki ayrı deprem daha kaydedildi.
Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü verilerine göre, Ege Denizi açıklarındaki ilk deprem saat 17.07'de meydana geldi. 4,0 büyüklüğünde, yerin 5 kilometre altında meydana gelen deprem sonrası saat 18.18'de 2,7 ve saat 19.19'da ise 2,4 büyüklüğünde iki ayrı deprem daha meydana geldi. 

Ege Denizi'nde meydana gelen depremler İzmir ve çevresinde hissedilmedi.