İstanbul'da bu ilçelerde oturanlar dikkat!
Beşiktaş ve Şişli'nin bazı bölgelerine 31 Ekim'de 5 saat süreyle su verilemeyecek.
 İstanbul Su ve Kanalizasyon İdaresi'nden (İSKİ) yapılan açıklamaya göre, Levent Terfi Merkezi'ndeki trafoda bakım-onarım çalışmaları yapılacak.
 Bu kapsamda, 31 Ekim Çarşamba günü 13.30 ile 18.30 saatleri arasında Beşiktaş'ta Etiler, Bebek, Yıldız, Balmumcu, Ulus, Rumeli Hisarüstü, Levent, Kuştepe ve Arnavutköy, Şişli'de Mecidiyeköy, Gayrettepe ve Esentepe su alamayacak.
 AA