Ayşe Arman'ın kürtaj yazılarını değerlendirdi
Hürriyet Gazetesi yazarı Ayşe Arman, köşesinde kürtaj yaptırmak zorunda kalan kadınların yaşadıklarını yazdı. Kadınlar özel hastanelerde narkoz verildiğini, devlet hastanelerinde ise çok acılı süreçlerin yaşandığını anlattı. Sağlık Bakanı Recep Akdağ ise Ayşe Arman'ın köşesinde yer verdiği kürtaj yazılarıyla ilgili yaptığı değerlendirmede ''Sistematik biçimde yanlışlık yoktur'' dedi.
Bakan Akdağ, gazetecilere konuyla ilgili özetle şunları söyledi: 
Bir köşe yazarının birkaç örnekten yola çıkarak bütün sağlık çalışanlarını töhmet altında bırakması doğru olmuyor
Sağlık çalışanları ile vatandaşlar arasındaki güven ilişkisini zedeliyor bu durum.
Kürtaj ve diğer işlemlerde sistematik biçimde yanlışlık yoktur. 
Bize bu değerli yazar hangi hastanede, kim yanlış yapmışsa ifade ederse onun için gerekli incelemeleri yaparız
Kürtaj yaptırmak zorunda kalan bir kadının acı çekmemesi için ne yapılması gerekiyorsa yapılması lazım
Kürtajla ilgili iddiaları araştırdığımda bunun genellikle düzgün yürüdüğünü, narkoz verilmesi gereken hastalara bu prosedürün uygulandığını gördüm. 
Bunun aksi yönde bilgisi olan varsa gelsin
Sağlık çalışanlarını töhmet altında bırakacak ifadelerden lütfen kaçınalım. 
  ZAMANI YENİDEN BELİRLENECEK  
    Narkoz vermeden kürtaj yaptılar  Kürtaj devlette narkozsuz, özelde narkozlu  Memleketimden ürkütücü kürtaj manzaraları