Doğan Yayın İlkeleri Kurulu açıklandı
Doğan Holding, Gruba bağlı medya şirketlerinde uyulması gereken Yayın İlkeleri’nin nihai denetimini sağlayacak Doğan Yayın İlkeleri Kurulu oluşturdu. 
Holding tarafından yapılan açıklamada, bu Kurulun yayın ilkelerinin uygulanmasını izlemek, medya kuruluşlarının kendi içinde gideremediği sorunları değerlendirip karar almak ve yorum farklılıklarını gidererek evrensel normlarda yayıncılık hedefini gözetmek amacıyla oluşturulduğu belirtildi. 
Açıklamada, Kurulun, farklı disiplinlerden gelen, konularında uzmanlıkları ile tanınan, geniş bir toplumsal temsili yansıtan üyelerden oluşmasına özen gösterildiği vurgulandı.

Yapılan açıklamaya göre, Kurul üyeleri sürekli olarak en fazla altı yıl görev yapabilecek. İlk iki yıl sonunda Kurul üyelerinin üçte birinin yenilenmesi söz konusu olacak. Ayrıca Kurul’un kurumsallaşarak çalışmalarını etkin bir şekilde yürütebilmesi, gerekli bilgi, belge ve dosyaların hazırlanması, toplantı tarihlerinin belirlenmesi ve gündemlerinin oluşturulması amacıyla bir Kurul Sekretaryası kurulacak.
 
DOĞAN YAYIN İLKELERİ KURULU (Alfabetik sıra ile...)
 











DOĞAN YAYIN GRUBU GÖRSEL İŞİTSEL BASIN YAYIN İLKELERİ İÇİN BURAYA TIKLAYIN 