Galatasaray-Beşiktaş derbisi 27 Ocak'ta
Spor Toto Süper Lig'de 19. haftada oynanacak maçların programı belli oldu. Galatasaray-Beşiktaş derbisi 27 Ocak Pazar günü oynanacak. 
Türkiye Futbol Federasyonu'ndan yapılan açıklamaya göre, 19. haftadaki Galatasaray-Beşiktaş derbisi 27 Ocak Pazar günü Türk Telekom Arena'da oynanacak. 
Süper Lig'de 19. hafta maçlarının programı şöyle:

25 Ocak Cuma:
19.00 Kardemir Karabükspor-Kasımpaşa (Dr. Necmettin Şeyhoğlu)

26 Ocak Cumartesi:
13.30 İstanbul Büyükşehir Belediyespor-Bursaspor (Atatürk Olimpiyat)
16.00 Gençlerbirliği-Akhisar Belediyespor (Ankara 19 Mayıs)
19.00 Gaziantepspor-Fenerbahçe (Kamil Ocak)

27 Ocak Pazar:
13.30 Kayserispor-Medical Park Antalyaspor (Kayseri Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)
14.00 Sanica Boru Elazığspor-Trabzonspor (Elazığ Atatürk)
16.00 Mersin İdmanyurdu-Sivasspor (Tevfik Sırrı Gür)
19.00 Galatasaray-Beşiktaş (Türk Telekom Arena)

28 Ocak Pazartesi:
19.00 Eskişehirspor-Orduspor (Eskişehir Atatürk)