"Neden Yoksulluk" sorusunu Fatma Şahin yanıtlayacak!
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, "Neden Yoksulluk: Türkiye" haber dizisini hazırlayan CNN Türk muhabiri Göksel Göksu’nun sorularını yanıtlayacak. 
Türkiye, yoksulluğun neresinde? 
Yoksulluğu yardım mı çözer eğitim mi? 
Uygulanan sosyal politikalar yeterli mi? 
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin Göksel Göksu’nun sorularını yanıtlıyor. 2013 yılı hedeflerini açıklıyor. 
"Neden Yoksulluk-Türkiye Özel" 13 Ocak Pazar günü saat 11.00’de Cnn Türk’te.