PKK karartma kararı aldı
Örgütün kurucularından Sakine Cansız'ın iki arkadaşıyla birlikte Paris'te infaz edilmesinin örgüt içinde büyük karmaşaya neden olduğu ortaya çıktı.
Kandil'in tüm unsurlara telsiz emriyle radyo, televizyonları kapatma emri verdiği öğrenildi. Güvenlik birimleri tarafından deşifre edilen telsiz kestirmesinde, örgüt politikaları doğrultusunda yayın yapan ROJ TV de dahil olmak üzere hiçbir televizyon kanalının, radyo istasyonunun takip edilmemesi istenirken, bilgilendirmelerin telsiz aracılığıyla komutanlık tarafından yapılacağı bildirildi.