Avrupa futboluna Türkiye damgası
Fenerbahçeli Stoch ''yılın golü'' ödülünü kazanırken, Galatasaraylı Burak Yılmaz da UEFA Şampiyonlar Ligi grup maçlarının ''en iyi golcüsü'' unvanını aldı. Şampiyonlar Ligi'nde 16 takım arasına kalmayı başaran Galatasaray'ın golcüsü Burak Yılmaz, Real Madrid ve Almanya Milli Takımı'nın vazgeçilmezi olan Mesut Özil, ''yılın golü'' ödülünün sahibi Stoch, Türk hakemliğini Avrupa'da başarıyla temsil eden Cüneyt Çakır ve Hollanda'da hakemlik yapan Serdar Gözübüyük, futbolcusu Dede'nin davranışı sonrasında fair play ödülüne aday gösterilen Eskişehirspor ve Galatasaray'ın yeni stadı Türk Telekom Arena, Türkiye'nin Avrupa gündemine gelmesini sağladı. 
 
Avrupa Futbol Federasyonları Birliği (UEFA), Galatasaraylı Burak Yılmaz'ı Şampiyonlar Ligi grup maçlarının en iyi oyuncusu seçti.

Şampiyonlar Ligi grup maçlarının ardından ''en''lerini açıklayan UEFA tarafından yapılan açıklamada Burak Yılmaz'ın (H) Grubu'nu 2'nci tamamlayarak son 16 takım arasına kalan Galatasaray'ın 7 golünün 6'sına imza attığı kaydedildi. Açıklamada Burak Yılmaz'ın attığı 6 gol ile Şampiyonlar Ligi'nde bir sezonda en fazla gol atan Türk futbolcu olduğu da ifade edildi.

Burak Yılmaz ayrıca ''UEFA Yılın 11''i adayları arasında da kendisine yer buldu.

UEFA'nın internet sitesi Uefa.com'da yer alan oylama sonucuna göre, 2012 yılının ''Rüya Takım''ı olarak da adlandırılan en iyi 11 futbolcusu 16 Ocak Çarşamba günü ilan edilecek.