Paris'teki susturuculu vahşeti görenler anlattı
Anahtar ve ilk kapının şifresi vardı. İkinci kapıyı omuzla açtık
Fransa'nın başkenti Paris'te öldürülen 3 PKK'lı yöneticinin cesetlerini gören tanıklar PKK'ya yakınlığıyla bilinen ANF'ye konuştu. Paris yakınında bulunan Les Mureaux'daki Kürt derneğinden bir yetkili, Fidan Doğan 8 Ocak akşamı Leyla Saylemez'i arayarak 9 Ocak saat 13.30 için Almanya bileti ayarladığını söyledi. Dernek yetkilisi, "Leyla aramadan sonraki gün saat 09.50'de Les Mureaux'da trene binerek Paris'e gitti. Gare du Nord'da kendisini saat 11.30'da Fidan karşıladı" dedi. Fidan'ın bir çok arkadaşı da 9 Ocak saat 12.00'den itibaren artık telefonlara cevap verilmediğini ve ilişkinin kesildiğini söylediler. Akşam saatlerinden itibaren arkadaşlarından haber alamayan tanıklar o anları şöyle anlatıyor: