PKK o baskında çocukları kullanmış
PKK'nın Çukurca'da jandarmaya yönelik saldırısında çocukları kullandığı ortaya çıktı.
PKK terör örgütünün, Hakkari Çukurca'daki Karataş Jandarma Karakolu'na yönelik saldırıda çocukları kulandığı öğrenildi. Çatışmada ölen 14 teröristten 13'ünün yaşlarının 15 ile 20 arasında ve 3'ünün kız çocuğu olduğu kaydedildi. Öldürülen teröristlerden sadece birinin 30 yaşında olduğu belirtildi. Öldürülen teröristlerin üzerinden 10 adet Kalaşnikof ile bu silahlara ait 2 bin mermi, 4 adet RPG-7 roketatar, 15 adet RPG-7 mühimmatı, 87 adet el bombası, 1 adet Kanas keskin nişancı tüfeği, 1 adet bixi makineli tüfek, 400 adet bixi mühimmatı, 3 adet antitank mayını, 11 adet el yapımı bomba, 1 adet telsiz, 5 kilo toz tnt patlayıcı, 1 top kablo, 11 adet elektrikli fünye ele geçirildi.