Öğretmene performans sistemi geliyor
Öğretmen yetiştirme ve geliştirme sistemi, performans sistemini de içerecek şekilde yeniden düzenlenecek.
 2013 Yılı Programı'nda ''Eğitim Sistemi'nin Geliştirilmesi''ne yönelik temel amaç ve hedeflere göre, 2013 yılında öğretmen istihdamına ilişkin strateji ve politika belgesi hazırlanacak ve uygulanmaya başlanacak.
 Milli Eğitim Bakanlığı, öğretmen yetiştirme ve geliştirme sistemini, öğretmen ve öğrenci yeterliliklerini esas alan bir performans sistemini de içerecek şekilde yeniden yapılandıracak.
 Öğretmen atamalarında bölgeler itibarıyla öğretmen ihtiyacının dikkate alındığı teşvik edici bir yaklaşım benimsenecek.
 AA