İstanbul'da elektrik kesintisi olacak ilçeler!
İstanbul'un bazı ilçelerinde 13-15 Ocak tarihleri arasında elektrik kesintisi uygulanacak. Boğaziçi Elektrik Dağıtım AŞ'den yapılan açıklamaya göre, kesinti programı şöyle:
Bağcılar'da yarın 09.00-11.00 saatleri arasında Yüzyıl Mahallesi, Matbaacılar Sitesi No: 1-27, A, B, C, D bloklardaki iş yerleri, 11.00-13.00 saatleri arasında Matbaacılar Sitesi No: 33-88 ile büfeler civarı, 13.00-15.00 saatleri arasında No: 89-208, 09.00-17.00 saatleri arasında Kirazlı Mahallesi Cahit Sıtkı Tarancı Caddesi 63-87 numaralar arası, 14 Ocak'ta 09.00-17.00 saatleri arasında Çınar Mahallesi 8/4 ve 8/4A sokaklar, Kiraz Mahallesi Uğur ve Kıbrıs sokaklar, 15 Ocak'ta 09.00-15.00 saatleri arasında Çınar Mahallesi 6/2 ve 8/4 sokaklar.

Fatih'te yarın 09.00-14.00 saatleri arasında Kalenderhane Mahallesi Vezneciler,Şehzadebaşı, Vidinli Tevfik Paşa, Büyük Reşit Paşa caddeleri ile İstanbul Üniversitesi Fen Edebiyat Fakülteleri civarı, 14 Ocak'ta 07.00-18.00 saatleri arasında Yedikule Mahallesi İstasyon Caddesi ile Gençağa, İmam Hüseyin, Dikici, Kuyulu Bakkal, Hıdırellez, İşkembeci Fettah, Şişman Ağa sokaklar, 15 Ocak'ta 07.00-18.00 saatleri arasında Yedikule Mahallesi İmrahor İlyasbey, Tahta Tulumba, Feridun Kılıç, Atik Hamam, Selami Özben, İmam Aşır, Mahsen, Ali Efendi sokaklar ile İstasyon Caddesi ve Narlıkapı Çeşmesi civarı.

Şişli'de yarın 06.00-18.00 saatleri arasında Kore Şehitleri Caddesi, Kaya Aydoğan Sokak civarı, Fulya Mahallesi Prof. Dr. Bülent Tercan Caddesi, Vefa Deresi, Özbal ve Ömer Beşiktaş sokaklar ile civarı.

Bahçelievler'de yarın 09.00-17.00 saatleri arasında Yenibosna Merkez Mahallesi Çınar Caddesi, THY ofisi, Aktüel Kuşanım Tekstil Firması, Güntaş Plaza, Honda Otomotiv civarı, 14 Ocak'ta 09.00-17.00 saatleri arasında Şirinevler Mahallesi Çağlayan, Sezgin ve Beyazgül sokaklar.

Beşiktaş'ta 14 Ocak'ta 08.30-17.00 saatleri arasında Gayrettepe Mahallesi Hoş Sohbet, Firuze, Vefa Bayırı, Yasemin, Yaprak sokaklar, 15 Ocak'ta 08.30-17.00 saatleri arasında Gayrettepe Mahallesi Süleymanbey, Vefabey, Gönen Oğlu sokaklar ile Yıldız Posta Caddesi civarı.

Sarıyer'de 14 Ocak'ta 08.00-16.30 saatleri arasında Cumhuriyet Mahallesi Çamlık ve Arabayolu caddeleri, Gül, Lale, Çimen, Karanfil ve Menekşe sokaklar, Fatih Sultan Mehmet Mahallesi Evren Paşa Caddesi, Avşar, Sezer, Kemer, Hasan Uzun, Yılmaz Öner, Delta, Derin, Sülün, Reçine sokaklar, 15 Ocak'ta 08.00-16.30 saatleri arasında Cumhuriyet Mahallesi Şalcıkır Caddesi, Zambak, Çiğdem, Lale, Gül sokaklar ile Zeynep villaları.

Esenyurt'ta 14 Ocak'ta 09.00-14.00 saatleri arasında Esenkent Mahallesi Süleyman Demirel Caddesi ile Yasemin Evleri civarı.