Konya'da yolcu otobüsü devrildi: 6 yaralı
Konya'da yolcu otobüsünün devrilmesi sonucu 6 kişi yaralandı.
Konya'dan İzmir'e gitmekte olan Ahmet Yaşamış (56) idaresindeki 38 YN 973 plakalı yolcu otobüsü, Beyşehir-Konya karayolunun 30. kilometresinde, kar yağışı nedeniyle kayganlaşan yolda devrildi.

Kazada otobüste bulunan yolcular Hüseyin Necdet Kum (33), Büşra Aslankara (19), Merve Aslankara (24), Muhammed Kızılkaya (19), Mehmet Kartal (39) ve Berna Oran (19) yaralandı.

Yaralılar Beyşehir Devlet Hastanesinde tedavi altına alındı.