Polisler ne diyor?
ULUS'TAKİ olayın yankıları sürüyor. Türkiye'nin çeşitli illerinde görevli polis memurları da yaşananları sosyal medya üzerinden tartıştı.
 Ankara'daki müdahaleye destek veren polisler de var, üzgünüz diyen de:
 -  Be adam sen kimsin de elinde Türk bayrağı taşıyan adama tekme atma cüreti gösterirsin? Sakın ola küfretti deme, aynı mesleği yapıyoruz. Maçlarda küfür etmiyorlar mı?  
 -  Madem izni verecektiniz neden en başta karar almadınız da bu ülkenin polisi ile vatandaşını özel bir günde karşı karşıya getirdiniz? 
 - Kendinizi oradaki görevli arkadaşların yerine koyup düşünmenizi istiyoruz.
 - Onların da elinde olan bir şey değil. Kendi istekleriyle gidip dağıtmadılar. 
 - Bir polis arkadaş karşısında annesini elinde bayrakla yürümek isterken görse ona da biber gazını sıkar mı?
 - Bizi susturacak ve durduracak tek şey 'Saygı duruşu ve İstiklal Marşıdır'.
 - Aslında alternatif kutlama kelimesini Cumhuriyet'in içine sokan, polisimizle askerimizi gereksiz yere kutlamalara gönderen kişilere yazık.
 - Elinde copu biber gazı silahı tankı topu olan adamları elinde hiçbir şeyi olmayan adamlar mı yaraladı.
 - Koskoca vali yürünmeyecek demiş yapılana bak. Disiplin düzen olmalı. (Seray ŞAHİNLER / İSTANBUL)