Eker: Bitkisel ürünlerde kimyasal ilaç bulduk
Gıda, Tarım ve Hayvancılık Bakanı Mehmet Mehdi Eker, gıda takviyesi adı altında satılan, bitkisel ve doğal oldukları belirtilen bazı ürünlerin içerisinde kimyasal ilaçlar tespit ettiklerini belirterek, bu ürünlerin satışıyla ilgili yeni düzenleme yapacaklarını bildirdi.
Bakan Eker, partisinin Adana'da da düzenlediği eğitim semineri öncesi, bakanlığının çalışmaları hakkında bilgi verdi. Eker, buradaki konuşmasında, piyasada gıda takviyesi adı altında bazı bitkisel ürünlerin, hap gibi, kapsül gibi satıldığını hatırlattı. Ürünlerin içerisinde bitki köklerinin, yapraklarının veya tohumlarının bulunduğunun belirtildiğini kaydeden Eker, "Bu, aslında sadece gıda takviyesi. Fakat bazen bunu alıyorlar, amacı dışında sanki bir ilaçmış gibi veya şu hastalığı iyileştiriyormuş gibi kullanıyorlar. Denetimlerde bu ürünlerin İçine kimyasal ilaçların konulduğunu ve bunun, sanki bitkisel ürünmüş gibi satıldığını belirledik. Bunları da yakalıyoruz. Gerekli cezaları veriyoruz." dedi. 

Türkiye'deki bu sorunun önüne geçmek maksadıyla gıda takviyesi ile ilgili yeni düzenlemeler getireceklerini anlatan Bakan Eker, Sağlık Bakanlığı ile ortak çalışma yaptıklarını vurguladı. Eker, şöyle dedi: "Buraya ait çok daha sıkı bir denetim mekanizmasıyla bunların her yerde satışına sınırlama getireceğiz. Herkes bunları her yerde satamayacak. Sadece benzeri eczane özel sözleşme ile yetkilendirilmiş yerlerde satılabilmesine imkan getireceğiz."

Eker, ayrıca, okul kantinlerinde de çocukların daha iyi beslenmelerine imkan sağlayacak yeni düzenlemeler yapacaklarını bildirdi. Eker, Milli Eğitim ve Sağlık Bakanlığı ile yapacakları düzenlemeler için işbirliği yaptıklarını sözlerine ekledi. 

AK Parti eğitim seminerine milletvekili Şükrü Erdinç, Fatoş Gürkan, Necdet Ünüvar ile Kayseri Belediye Başkanı Mehmet Özhaseki de katıldı.