Afyonkarahisar'da deprem
Afyonkarahisar'da saat 19.13 sularında 3.3 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
Afyonkarahisar merkez ve ilçelerinde de hissedilen 3.3 büyüklüğündeki deprem yaklaşık 4 saniye sürdü. Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü'nden alınan bilgilere göre, depremin merkez üssünün Afyonkarahisar'ın 6 kilometre güneydoğusu olduğu bildirildi. Depremde herhangi bir maddi hasarda meydana gelmezken, vatandaşlar arasında paniğe neden oldu. Bazı vatandaşların evlerinden dışarı çıktıkları gözlendi.