Diyarbakır'da adliye katibinin sır intiharı
DİYARBAKIR'da adliye katibi 30 yaşındaki Metin Perihan, bugün sabah saatlerinde çıktığı 5 katlı otelin çatısından atlayarak yaşamına son verdi.
Olay bugün sabah erken saatlerde merkez Sur İlçesi'ndeki Dağkapı Meydanı'nda bulunan 5 katlı Balkar Oteli'nde meydana geldi. Diyarbakır Adliyesi'nde katip olarak çalışan Metin Perihan, 5 katlı otelin çatısından kendini boşluğa bıraktı. Beton zemine çakılan Perihan, olay yerinde yaşamını yitirdi. Olaya şahit olan çevredekiler ise şoke oldu.

Diyarbakır Adliyesi'nde katip olarak çalışan Metin Perihan'ın neden intihar ettiği belirlenemezken, Asayiş Müdürlüğü Cinayet Bürosu ekipleri olayla ilgili araştırma başlattı.