Refiye Yılmaz için 24 saatte 100 bin TL
Valiliğin kampanyasına yapılan yardımın miktarı 100 Bin TL'ye ulaştı
 Tekirdağlı Gardner hastası Refiye Yılmaz için Valilik tarafından Halkbank Tekirdağ Şubesi nezdinde açılan hesapta toplanan yardımlar 100 Bin TL'ye ulaştı.

 Refiye Yılmaz'ın çığlığının ilk kez Star'da yankı bulmasıyla Türkiye çapında başlayan yardım seferberliğinde rakam 100 Bin TL'ye ulaştı.

 Tekirdağ Valiliği tarafından, genç kızın tedavisi için yardım toplanması amacıyla Halkbank Tekirdağ Şubesi nezdinde açılan hesaptaki 300 TL'lik yardım, son 24 saatte 100.000 TL'ye ulaştı.