Gazlı, limonlu protesto
29 Ekim'deki gerilim sonrası CHP'li vekiller protestoyu Meclis'e taşıdı.
 CHP Milletvekili Mevlüt Aslanoğlu, Plan ve Bütçe Komisyonu'na üzerinde 'Artık çorba için değil göz için de limon', 'İçişleri Bakanı'na bedava' yazılı limon fileleriyle geldi. Görüşmeler sırasında da vekiller arasında gerginlik çıktı. CHP'li Mahmut Tanal, Bakan Mehmet Şimşek'e 'Kamu gelirleri, halkın üzerine biber gazı olarak sıkılmamalı' dedi. Komisyon Başkanı Lütfi Elvan, 'Valilikle biraz önce görüştüm. İşin başından beri, özellikle Türkiye Gençlik Birliği'nin, provoke etme yönünde girişimler başlattığını  bilgisini verdi' dedi.