Çadır kentte yangın: 3 ölü
Şanlıurfa'nın Ceylanpınar İlçesi'nde bulunan ve ülkelerinden kaçarak Türkiye'ye sığınan Suriyelilerin kaldığı Telhamut Çadır Kenti'nde yangın çıktı. Yangında ilk belirlemelere göre bir anne ile 3 çocuğu yanarak öldü.
Çadır kentte elektrik sobası ile ısınmaya çalışan ve isimleri öğrenilemeyen ailenin kaldığı çadır, sobanın devrilmesi sonucu yandı. Kısa sürede alevlerin sardığı çadır içinde bulunan bir anne ile 3 çocuğunu feci şekilde yandı. Çevredekilerin müdahale ile söndürülmeye çalışan yangına itfaiyenin çabası ile kısa sürede söndürüldü. Ağır yaralanan ve Ceylanpınar Devlet Hastanesi'ne kaldırılan anne ile 3 çocuğu kurtarılamadı. Kamp yetkilileri, yangında ilgili inceleme başlattı.