Google'dan 'Frank Zamboni'ye özel oyunlu doodle!
Google buz temizleme aletinin Amerikalı mucidi Frank Zambori'nin 112. doğum gününe özel oyunlu bir doodle hazırladı.
Oyunda kullanıcıların amacı buz üzerindeki izleri en kısa sürede benzin bitmeden temizlemek.

Frank Zamboni Kimdir

Frank Zamboni Buz pistlerinin düzelten araçların mucididir. 1901-1988 yılları arasında yaşamıştır. Buz düzeltme aletini 1949 yılında icat etmiştir. İtalyan asillı Amerika vatandaşıdır. Buz hokeyi ligide çok büyük katkılar sağlamıştır. Buz pateni sahalarını düzeltmek için icad ettiği aleti satmak için Paramount Frank J. Zamboni & Co adında bir şirket kurmuştur. 1953 yılındabu alet için patent almıştır.