Canlı yayında birbirlerine girdiler!
Fatih Altaylı'nın Habertürk'te ekrana gelen Teke Tek programında gergin anlar yaşandı.
 Fatih Altaylı'nın Habertürk'te ekrana gelen Teke Tek programında gergin anlar yaşandı.
 
 Son zamanlarda hükümet karşıtı yaptığı çıkışlar ve Kılıçdaroğlu ile ilgili "Ben de bir karı buldum düzüp geleyim" sözleri gündeme oturan Kırca, Altaylı'yı verdiği cevaplarla çılgına çevirdi.
 Altaylı, "Konu laf ebeliğine girerse ben senden daha iyi yaparım. Bana laf ebeliği yapma Levent Abi" diye tepki gösterirken, Kırca ile girdikleri "Takacak mısın bana, takayım abi" diyalogları da ilginç anların yaşanmasına neden oldu. Programda izleyicilerden gelen mailler okunurken, Altaylı'ya yalaka denmesi üzerine "salak, yalaka" kelimelirinin de bolca geçtiği diyaloglar yaşandı.
  