Ersan İlyasova CNN TÜRK'e konuştu
Milli Takımımızın ve Milwaukee Bucks'ın yıldız oyuncusu ´Ersan İlyasova´ Los Angeles Lakers maçı öncesinde CNN TÜRK Los Angeles temsilcisi Barbaros Tapan'ın sorularını yanıtladı.Barbaros Tapan / CNN TÜRK / Los Angeles -   
2011-2012 NBA sezonu senin için çok iyi geçti ve bunun sonunda ´Milwaukee Buks ´ile iyi bir kontrat imzaladın , ama bu sezon başından itibaren gecen sene gösterdiğin performanstan biraz uzaksın, bunun için neler söylemek istersin ? 
´Milwaukee'de de geçen sezonun sonunda imza attıktan sonra artık daha çok dakika alacağımı zannediyordum. Ayrıca eski koç ile biraz anlaşmazlığa düştüm ve  moralimin bozukluğu perfonmansımı etkiledi diyebilirim, ama bunlar bahane olmamalı. Ne kadar süre alırsam alayım her zaman elimden gelenin en iyisini yapmaya çalışmalıyım. Takıma yeni koç geldi bu beni ve diğer arkadaşları heyecanlandırdı, şu an Doğu grubunda 7´inci sıradayız , önümüzde daha çok maç var , artık daha çok süre almaya başladım, eski İlyasova'yı yakında herkes görecek bunun için çok çalışıyorum . 
Artık NBA ´de tecrubeli bir oyuncu oldun , bundan sonra artık hedeflerinde neler var , seni ALL STAR olarak yada NBA şampiyonu olurken görecek miyiz ? 
Öncelikle takım olarak Play-off'lara kalmayı istiyoruz, tabiiki benim hedeflerimde de All Star olmak var, bu sene olmazsa seneye çok calışıp bunu başarmaya çalışacağım. 
NBA'de bir çok yıldız ourospoyuncu var , bunların icerisinde karşılıklı oynadığın zaman seni defansıf yada ofansif olarak kimler var ? 
NBA'deki her oyuncu üst düzey oyuncu olduğu için burada, tabii ki bunlardan bazılarının atletik olarak avantajları oluyor, örnek verirsem: Blake Griffin bunların başında geliyor, çok kuvvetli bir oyuncu, topla çok buluşuyor, onun içinde siz de her an savunma yönünüzü ortaya koymalısınız. Ama basketbolda asıl olan adam adama savunmadan çok alan savunmasıdır, bizim oyun temelimizde bu yatar herkes birbirine yardımcı olmalıdır saha içerisinde ve çok iyi bir oyun disiplini ister. 
Türkiye'deki basketbol severler sizin NBA macları öncesinde gün boyunca nasıl bir hazırlık yaptığınızı bilmek istiyor , bize herhangi bir mac öncesi neler yaptığını anlatırmısın ? 
Maçlar sadece maç zamanında başlamıyor , tabiki bunun gün boyunca uzun bir hazırlık dönemi var, sabahları önce antrenman yapıyoruz, maç içerisinde uygulanacak taktiksel oyunları gösteriyor koçlar. Daha sonra video analiz oluyor, rakiplerin defansif ve ofansif olarak neler yaptıklarını öğreniyoruz, sonra gün içerisinde en az 3 yada 4 saat uyuyup dinleniyoruz , maç öncesi ısınırken esneme yapmak çok önemli, şut calışması oluyor yine maçtan önce ve kafamızda artık maçı yaşamaya ve pozisyona göre nerede nasıl neler yapabileceğimizi düşünüyoruz. 82 maç var tabiki her maç için bunları üst düzeyde konsantre olup yapmak zor ama takım olarak bunu iyi yapanlar maça her zaman daha avantajlı başlıyor.