Necdet Özel NATO karargahında
Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel, Brüksel'deki NATO karargahında düzenlenen askeri komite toplantısına katıldı.
Bugün başlayan ve iki gün sürecek toplantıda dünya genelindeki NATO operasyonları, ortaklıklar ve askeri dönüşüm konuları ele alınacak.

NATO Askeri Komitesi Başkanı General Knud Bartels, toplantının basına açık bölümünde yaptığı konuşmada ekonomik kriz önlemlerinin NATO'nun askeri kapasitesini olumsuz etkilediğini belirtti. Bartels, bu tehdide karşı yapısal önlemler alınması gerektiğini vurguladı.