PKK'lı kadınların cenazesi Diyarbakır'a gönderildi
Fransa'nın başkenti Paris'te öldürülen Sakine Cansız, Fidan Doğan ve Leyla Söylemez'in cenazeleri, İstanbul'dan THY'nin tarifeli seferiyle Diyarbakır'a gönderildi.
Cansız, Doğan ve Söylemez'in cenazelerini taşıyan uçak, saat 18.45'te Atatürk Havalimanı'ndan Diyarbakır'a hareket etti.

Uçakta, öldürülen 3 kadının aileleri, yakınları ve arkadaşlarının da bulunduğu öğrenildi.

Cenazeler, Paris'ten THY uçağıyla saat 16.30'da İstanbul'a getirilmişti.