Muhteşem Yüzyıl'da Pargalı İbrahim Paşa ölüyor mu?
Pargalı ekranlara veda ediyor...Pargalı İbrahim Paşa'nın idam sahnesi bu akşam ekranlara damgasını vuracak!
Star Tv ekranlarında yayınlanan ve tartışma rekorları kıran Muhteşem Yüzyıl dizisi ekranlara gelecek 82. bölümünde izleyenleri gözyaşalarına boğacak. Çünkü bu bölümde Pargalı İbrahim Paşa, Kanuni Sultan Süleyman'ın çıkardığı idam fermanı ile cellatlar tarafından yatağında uyurken boğulacak.

İbrahim Paşa'nın bu sözlerinin eşliğinde üzerlerine kara elbiseler giymiş cellatlar onun uyuduğu odaya geliyor ve ellerindeki iplerle onu boğmaya hazırlanıyor..

İŞTE O GÖRÜNTÜLER;