Müjdat Gezen'den olay tweet!
Yılmaz Özdil için öyle bir şey yazdı ki...
 Oyuncu Müjdat Gezen, twitter'da Hürriyet yazarı Yılmaz Özdil ile ilgili yazdıklarıyla sosyal medyada gündem yarattı. Müjdat Gezen'in tweeti yaklaşık 2 bin 500 kez paylaşıldı, yaklaşık 500 kişi tarafından da favorilere alındı. 
 
 
 
 Müjdat Gezen'e gelen cevaplar: 
 Ozgur Buldum ‏@OzgurBuldum
 @Mujdat_Gezen had bildirme sanatı. Saygıyla eğiliyorum...
 Tunçların Hakan ‏@modakitap
 @GuPoyraz anca insaları küçük görerek, küfrederek, hakaret ederek bir çift cümle kurabiliyorlar, sonra da halk bizi 
 anlamıyor! @Mujdat_Gezen
 MED ‏@Medariiftihar
 @Mujdat_Gezen o kadar kabizliga basur garanti
  