Pilot ile kule arasında tayyare polemiği
İniş için alçalmaya geçen bir yolcu uçağının pilotu Atatürk Havalimanı Hava Trafik Kontrol görevlisine "Tayyare yandan girdi göz temasımız vardı. Bir süre paralel gittik. 1000 feet yukarımızda ne yapacağına karar bile veremedik. Mecburi kendimiz sürati düşürdük" sözleri dikkat çekti.
Bugün öğlen saatlerinde bir yolcu uçağının pilotu ile kontrol kulesi arasında yaşanan diyalogların ses kaydındaki konuşmalarda şu diyaloglar geçti. 


Pilot: "Bize bilgi vermediniz trafik sonra girdi önümüze. 800 feet yukarımızdan girdi"


Kule "Sola 180 başa dönün uzatmayalım lütfen"


Kule : "3 mille yaklaşma yaptırdıktan sonra önünüze istediğim kadar trafik alabilirim bilginize"


Pilot: "Kendim düşürmeye başladım sürati..tayyare yandan girdi göz temasımız vardı. Bir süre paralel gittik. 1000 feet yukarımızda ne yapacağına karar bile veremedik. Mecburi kendimiz sürati düşürdük"


Kule: "Efendim sürat düşürülmesi gerektiğinde müdahale ederim burada benim işim bu zaten uzatmayalım lütfen"