Taksim’de trafik çilesi başladı
Taksim Meydanı’nı yayalaştırma projesi kapsamında bazı yollar trafiğe kapatıldı. Yol çalışmalarının ilk gününde trafik yoğunluğu yaşandı.
 Taksim Meydanı’nı yayalaştırma projesi kapsamında bazı yollar dün itibariyle trafiğe kapatıldı. Trafiği yer altına alacak çalışmalar 240 gün sürecek.
 Çalışmalar sırasında trafik Tarlabaşı-Harbiye yönünde Taksim Meydanı üzerinden, Mete Caddesi-Asker Ocağı Caddesi-Cumhuriyet Caddesi (Divan Oteli önünden), Harbiye-Tarlabaşı yönünde ise Cumhuriyet Caddesi (Divan Oteli önünden), Abdulhakhamit Caddesi ve Tarlabaşı'ndan verildi.