Denizden erkek cesedi çıktı
Beşiktaş sahilinde denizden erkek cesedi çıkarıldı. Polisin yaptığı incelemelerin ardından ceset, otopsi işlemleri için morga kaldırılması bekleniyor.
Beşiktaş açıklarında denizde bir cesedin fark edilmesi üzerine durum polise bildirildi. Olay yerine gelen deniz polisi,su üzerindeki cesedi tekneye aldı. Ceset, daha sonra incelenmek üzere kıyıya getirildi. Cesedin çıkarıldığı alana emniyet şeridi çeken polis, ceset üzerinde incelemelerde bulundu. Cesedin üzerinden 1992 doğumlu Fatih Bilal Kükner'e ait kimlik çıktı. Ceset, incelemenin ardından otopsi yapılmak üzere Adli Tıp Kurumu'na götürüldü.