Erdoğan: Mehmet Ali Birand daima seçkin ve saygın bir gazeteciydi
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Kanal D Haber Grubu Başkanı Mehmet Ali Birand'ın, geriye bıraktığı eserleriyle daima seçkin ve saygın bir gazeteci olarak hatırlanacağını bildirdi.
Başbakan Erdoğan, Birand'ın vefatı nedeniyle başsağlığı mesajı yayımladı.

Mesajında, medyanın önemli simalarından Birand'ın vefatını derin bir teessürle öğrendiğini belirten Erdoğan, şunları kaydetti:

'Mesleğine tutkunluğu, çalışkanlığı ve üretkenliğiyle meslektaşlarının yanı sıra okurlarının ve izleyicilerinin de takdirine mazhar olan Sayın Birand, geriye bıraktığı eserleriyle daima seçkin ve saygın bir gazeteci olarak hatırlanacaktır.

Mehmet Ali Birand'a Allah'tan rahmet, ailesine ve medya camiamıza sabır ve metanet diliyorum.'