Mehmet Ali Birand'ın son görüntüleri!
Tatil dönüşü yaptığı açıklamalarla zihinlere kazındı.
Mehmet Ali Birand yaşamını yitirdi. Türkiye'nin en sevilen ekran yüzlerinden Mehmet Ali Birand'ın ölüm haberini oğlu Umur Birand, gözyaşları içinde açıkladı.

Fikirleri ve gaflarıyla taraflı tarafsız herkesin gönlünde taht kuran Birand, son olarak tatil dönüşü yaptığı açıklamalarla zihinlere kazındı.

Birand haber bülteninin başlangıcında, "Yılbaşı tatiliydi güneşteydim denizdeydim. Ama tatil dediğiniz şıp diye bitiveriyor. Baksanıza karardım da. Ama ona da pek bakmayın 2 duştan sonra o da kaybolacak. Ne olursa olsun yine de gözünüz Türkiye'de kalıyor" açıklamalarıyla tatilde yaşadıklarını anlatmıştı.