"Beşiktaş Başkanı popülizm yapıyor"
Bursaspor Kulübü Başkanı İbrahim Yazıcı, Beşiktaş Başkanı Fikret Orman'ın Bursa'ya gelmesini popülizm olarak değerlendirdi. Bursaspor Kulübü Başkanı İbrahim Yazıcı, Beşiktaş Başkanı Fikret Orman'ın geçtiğimiz günlerde Bursa'ya zeytin dalı uzatmak için gelmesini değerlendirerek, "Ben Bursa'nın haklarını korumak durumundayım." Bursaspor Kulübü Başkanı İbrahim Yazıcı, Beşiktaş Başkanı Fikret Orman'ın geçtiğimiz günlerde Bursa'ya zeytin dalı uzatmak için gelmesini değerlendirerek, "Ben Bursa'nın haklarını korumak durumundayım. Hangi Beşiktaşlı bıçaklanmış? Beşiktaş başkanının Bursa'ya gelmesi popülizm" dedi.  Yeşil-Beyazlı kulübün başkanı İbrahim Yazıcı, Divan Kurulu Toplantısı'nda önemli açıklamalarda bulundu. Beşiktaş Kulübü Başkanı Fikret Orman'ın Bursa'ya 'zeytin dalı' uzatmak için gelmesini değerlendiren Başkan Yazıcı, Beşiktaş gelmiş burada paneller şunlar bunlar yapıyor. Ben kavgacı olsam oraya gider karıştırırım. Ben Bursa'nın haklarını korumak durumundayım. Hangi Beşiktaşlı bıçaklanmış? Beşiktaş başkanının gelmesi popülizm. Geliyor burada 'barış yapalım' diyor. Bu tabanda olmazsa olmaz. Canı yanan biz. Bu vebali de almam, alamam. Böyle bir şey olacaksa hep beraber hareket edilir" dedi.