Ustayı kaybettik
Duayen gazeteci Mehmet Ali Birand bu sefer yasa boğdu... Sabah sosyal medyada yayılan öldü iddiaları üzerine sevenlerinin yüreğini ağzına getiren usta, daha fazla dayanamadı. Acı açıklama oğlu Umur Birand'dan geldi: 18.29'ta babamı kaybettik
 Safra kesesine stent takılması için ameliyata alınan gazeteci Mehmet Ali Birand operasyon sırasında oluşan enfeksiyon nedeniyle yoğun bakıma alınmıştı. Yaşam destek ünitesinde tutulan Birand dün akşam saat 18.29'da doktorların tüm müdahalelerine rağmen kurtarılamadı. Birand'ın ölüm haberi üzerine tedavi gördüğü Amerikan Hastanesi'ne çok sayıda meslektaşı da akın ederek ailenin acısına ortak oldu.
 BabasInIn ölüm haberini açıklayan ve güçlükle konuşan oğlu Umur Birand doktorların yaşatmak için çok büyük çaba sarf ettiğini söyledi. Umur Birand şöyle konuştu: 
 SALIYA HAZIRLANIYORDU
 'Maalesef bu akşam 18.29'ta babamı kaybettik. Acı çekmedi çünkü ameliyat çok basit bir ameliyat olacaktı. Hatta salı gecesi çıkmak için Süleyman Sarılar'ı yönlendiriyordu. Hiç beklenmedik bir şeydi. Bilinci kapanıncaya kadar ben ve annem yanındaydık. Bütün arayan meslektaşları, devlet büyükleri tanıdık tanımadık herkese çok teşekkür ediyoruz. Sizi mahcup ettik ki Mehmet Ali Bey'i yeniden karşınıza getiremedik. Hepimizin başı sağolsun.'
 Kanal D Haber Koordinatörü Süleyman Sarılar'da Türkiye'nin çok büyük bir gazeteciyi kaybettiğini söylerken Birand'a olan sevgi ve saygısını 'Ben de babamı kaybettim' sözleri ile özetledi.
 Türk medyasını dünyaya açan insan
 BeyoĞlu'nda 9 Aralık 1941'de dünyaya geldi Mehmet Ali Birand... Galatasaray Lisesi'nde okudu. Mesleğe 1964 yılında Milliyet Gazetesi'nde başladı. Bir başka usta Abdi İpekçi'den sonra kısa bir dönem Milliyet'in genel yayın yönetmenliğini yaptı. Sabah gazetesinde köşe yazarlığı, TRT ve Show TV'de 32. Gün programını yaptı ve Show TV'de ana haber bültenini sundu (1992-1995). CNN Türk yöneticilerinden biri olmakla birlikte CNN Türk'te günlük haber programı Manşet'i ve 32. Gün'ü; Kanal D'de ise ana haber bültenini sundu. Evli ve Umur Ali Birand'ın babası olan Mehmet Ali Birand, 1996-1997 yıllarında 28 Şubat sürecinde 'andıç' adlı belgede geçti. Yıllar sonra büyük zorluklar yaşadığı 28 Şubat dönemini belgesel yaptı. Geçen yıl CNN Türk ekranlarında yayınlanan belgesel, Birand'ın da finali oldu.
 ONUN HAYATI HABERDİ
 ErtuĞrul Özkök: Gerçekten büyük bir gazeteci kaybettik. İki gün önce sapasağlamdı konuştuk sohbet ettik. Hayat nasıl bir şey şimdi onun muhasebesini yapıyorum. Renkli ve enteresan bir insanı kaybettik. Türkiye'yi çok seven bir insanı kaybettik. 
 Ahmet Hakan: Üzgünüz, Allah'tan rahmet diliyorum. 
 Cengİz Çandar: 
 Hepimizin herkesin ülkemizin hayatı onsuz biraz daha yoksun geçecek. 
 Yalçın DoĞan: yurtdışında birçok gezilere gittik. O haber peşinde koşturmaktan çok büyük zevk alırdı.
 Oral ÇalIŞlar: Çeşitli kayıplar var bir Türkiye kaybediyor biz ise bir arkadaşımızı bir enerji merkezimizi kaybettik.
 Enis BerberoĞlu: Birand, kıdemi 
 ve tecrübesi ile tartışmasız olarak bir meslek büyüğüydü. Ama heyecanı ile en genç muhabirle yarışırdı. Onun hayatı haberdi. Hayatının son ermesi de 
 hepimiz için büyük haber oldu.
 Sİyaset MeydanI 32. Gün logosuyla
 ALİ KIRCA: Bugün ölüm haberini duyduğumuz ve yüreğimizin dağlandığı Birand aslında çok zor bir süreç geçirdi iki yıl boyunca ağır bir hastalıktı ama hastalığını kimseyle paylaşmadı. Siyaset Meydanı'nın bu akşam bir köşesinde 32. günü logosu olacak. Birand merak etmesin emanet bendedir. Vekaleten 32. Gün ardını Siyaset Meydanı'nda yaşatmaya devam edeceğiz. Biz bu maceraya birlikte başladık ve birlikte de gideceğini zannettik hep. Kişisel duygum şudur bizim kuşağımızdan onunla birlikte bu haberlere başladığımız kuşaktan Birand'da gitti şu anda kendimi çok yalnız hissediyorum. Geride kalmış 37 yılın hatıraları var.
 Türk medyasını dünyaya açan insan
 BeyoĞlu'nda 9 Aralık 1941'de dünyaya geldi Mehmet Ali Birand... Galatasaray Lisesi'nde okudu. Mesleğe 1964 yılında Milliyet Gazetesi'nde başladı. Bir başka usta Abdi İpekçi'den sonra kısa bir dönem Milliyet'in genel yayın yönetmenliğini yaptı. Sabah gazetesinde köşe yazarlığı, TRT ve Show TV'de 32. Gün programını yaptı ve Show TV'de ana haber bültenini sundu (1992-1995). CNN Türk yöneticilerinden biri olmakla birlikte CNN Türk'te günlük haber programı Manşet'i ve 32. Gün'ü; Kanal D'de ise ana haber bültenini sundu. Evli ve Umur Ali Birand'ın babası olan Mehmet Ali Birand, 1996-1997 yıllarında 28 Şubat sürecinde 'andıç' adlı belgede geçti. Yıllar sonra büyük zorluklar yaşadığı 28 Şubat dönemini belgesel yaptı. Geçen yıl CNN Türk ekranlarında yayınlanan belgesel, Birand'ın da finali oldu.
 kİtaplarI, belgesellerİ
 l 30 SICAK GÜN 
 l DİYET 
 l BİR PAZAR HİKAYESİ Ve 
 l TÜRKİYENİN AVRUPA MACERASI
 l EMRET KOMUTANIM 
 l 12 EYLÜL 04.00
 l APO Ve PKK
 l KIBRIS
 l DEMİRKIRAT
 l 12 MART
 l 12 EYLÜL
 l ÖZALLI YILLAR
 l 28 Şubat
 ÇalIŞtIĞI gazeteler
 1964-1992: Milliyet
 1992-1998: Sabah
 1999-: Posta
 2001-: Hürriyet
 2001-2011: Milliyet