Karaalioğlu: Birand son ana kadar haber peşinde koştu
Star gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Mustafa Karaalioğlu Birand'ın ölümü ile ilgili üzüntüsünü böyle dile getirdi.
Kendisiyle 1 hafta önce görüştüğünü belirten Star Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Mustafa Karaalioğlu, "Son ana kadar haber peşinde koştu. Hastalığını öğrendikten sonra mesleğiyle hayata tutunmuş olması benzersiz bir hikaye. 28 Şubat ile ilgili özeleştirilerini cesaretle yaptı. Çok büyük bir kayıp "dedi.

Gazeteci Ali Bayramoğlu, mesleği için büyük bedeller ödediğini söylerken, Okay Gönensin, 12 Eylül'ü araştıran ilk gazeteci olduğuna vurgu yaptı.