3 ilde hava destekli operasyon
İzmir, İstanbul ve Ankara'da DHKP-C terör örgütüne yönelik ortak operasyon düzenlendi.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, çok sayıda adrese operasyon düzenliyor. Başta Beyoğlu olmak üzere birçok ilçede gerçekleştirilen Operasyona Özel Harekat ve Çevik Kuvvet ekipler de destek verdi. Okmeydanı'nda bulunan İdil Kültür Merkezi yakınındaki bir adrese ve Mecidiyeköy'de bulunan Yürüyüş Dergisi'ne helikopter destekli düzenlenen operasyonlarda çok sayıda gözaltına alınan şüpheli olduğu öğrenildi. Adresler de olay yeri inceleme ekiplerinin çalışmaları devam ediyor.

Operasyonda çok sayıda avukatın gözaltına alındığı iddia ediliyor.

İZMİR

Operasyonun İzmir ayağında, çeşitli evlere eş zamanlı düzenlenen baskınlarda DHKP-C terör örgütü üyesi olduğu ileri sürülen 17 kişi gözaltına alındı.