Beyaz Saray'ın 'gizemi'
Beyaz Saray'da geçirilen 4 yıl Obama'yı oldukça yaşlandırdı. Bu sadece Obama'nı da kaderi olmadı.Önceki Başkanlar'dan Clinton ve Bush'unda ilk dönem ve sonraki dönem fotoğrafları hızlı bir şekilde yaşlandıklarını gözler önüne seriyor.
Beyaz Saray'da geçirilen 4 yıl Obama'yı oldukça yaşlandırdı. Bu sadece Obama'nı da kaderi olmadı.Önceki Başkanlar'dan Clinton ve Bush'unda ilk dönem ve sonraki dönem fotoğrafları hızlı bir şekilde yaşlandıklarını gözler önüne seriyor. Ve Beyaz Saray Başkanları yaşlandırıyor dedirttiyor gibi. ABD Başkanı Sarack Obama 4 yıl daha görev yapacağı Beyaz Saray'da pazartesi günü yemin ederek görevine resmi olarak başlayacak ama dört yıl önce seçildiği dönemdeki haliyle arasında fark gözlerden kaçmıyor. Bu fark kendinden önceki başkanlarda da görülmüştü. Fotoğraflara bakanlar Beyaz Saray'da görev yapan başkanların hızlı yaşlandığı konusunu akla getirdi. 2008 yılının Ocak ayında katıldığı yemin töreninde saçlarında beyazlık yok denecek kadar az olan Obama'nın saçlarınını 4 yıl içinde ağarması ABD basınında oldukça yer verilen fotoğraflardan. ABD .aşkanlığının zor bir görev olduğu gerçeği bir yana başkanları yaşlandırıdığı da artık bir gerçek gibi fotoğraflara bakarak söylenibilir. 2008'deki siyah saçlı, kusursuz teni, barlak gözleri ve birkaç kırışıklığı olan Obama'nrın 2013'deki fotoğraflarına bakıldığında aradaki çarpıcı farkın bu kadar çabuk olmasını 'Beyaz Saray'da geçen strestli' günlere bağlayanlar oldukça fazla. Saçlarına ak düşen Obama'nın kırışıklarını artması, kırışıklıkların çoğalması bu stresli yaşamın bir sonucu gibi duruyor. Obama'dan önce görev yapan eski Başkanlardan George Bush, Bill Clinton'da görevi aldıkları ilk dönemdeki canlılıkları ile ikinci döneme başlarken ki fotoğrafları eski başkanların da 4 yıl içerisnde bir nevi ' çöktüğünü' gösteriyor. Saçlar beyazlıyor, suratta fark edilebilir bir yorgunluk göze çarpıyor. Yaşlılıkları çok açık bir şekilde fark ediliyor.