7 ilde eş zamanlı terör operasyonu
7 ilde düzenlenen eş zamanlı terör operasyonlarının İstanbul ayağında 15'i avukat 55 kişinin gözaltına alındığı öğrenildi.
 İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, bu sabah Güngören, Şişli ve Beyoğlu’ndaki çok sayıda adrese operasyon düzenlendi.
 Terör örgütü DHKP-C ’ye yönelik operasyonda 55 kişi gözaltına alındı. Gözaltına alınanlar arasına 15 avukatın da bulunduğu öğrenildi. Operasyona Özel Harekat ve Çevik Kuvvet ekipleri de destek verdi. Okmeydanı'nda bulunan İdil Kültür Merkezi yakınındaki bir adrese ve Mecidiyeköy'de bulunan Yürüyüş dergisine helikopter destekli düzenlenen operasyonlar kameralara yansıdı.