Sakine Cansız toprağa verildi
PARİS'te öldürülen 3 kadından PKK'nın kurucularından Sakine Cansız'ın cenazesi, memleketi Tunceli'deki 10 bin kişinin katıldığı törende Zazaca ağıtlarla toprağa verildi.
Demokratik Toplum Korgnesi Genel Başkan Yardımcısı Aysel Tuğluk, BDP milletvekilleri Nazmi Gür, Halil Aksoy, Grup Başkan Vekili ve Bingöl Milletvekili İdris Baluken ile İstanbul Milletvekili Sebahat Tuncel'in de katıldığı cenaze töreninde, cenaze aracı kortej eşliğinde helallik alınmak üzere şehir merkezinin Dağ Mahallesi'ndeki ailesinin evine götürüldü. Sık sık PKK lehine sloganların atıldığı, Zazaca ağıtların yükseldiği yürüyüş sırasında kadınlar cenaze aracının yanından ayrılmazken, erkeklerin aracın arkasından yürümesi dikkat çekti. 

Evinin önünde Cansız'ın annesi Zeynep ve babası İsmail Cansız tabuta sarılarak gözyaşı döktü. Burada duaların okunmasından sonra helallik alındı ve cenaze Cemevine geri götürülmek üzere, yeniden kortej eşliğinde yola çıkarıldı.

Sakine Cansız'ın tabutunu omuzlayan kadınlar, yaklaşık 3 kilometre taşıdıkları cenazeyi, alkış ve sloganlarla yeniden Cemevi'ne getirdi. 

Kepenklerin açılmadığı, araçların kontak kapattığı Tunceli'de öğlen saatlerinde Cemevi'nde düzenlenecek törenden sonra Sakine Cansız'ın cenazesi, Asri Mezarlıkta toprağa verilecek.