Gökçek'ten Birand'a dair ilginç ayrıntı!
Mehmet Ali Birand, Melih Gökçek'i arayacağı gün hayatını kaybetti. Peki Birand, neden Gökçek ile görüşecekti?
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek , Samanyolu Haber'de yayınlanan, Abdullah Abdulkadiroğlu'nun sunduğu Günlük programına konuk oldu. 

Melih Gökçek, ünlü gazeteci Mehmet Ali Birand ile yaşadığı ilginç bir ayrıntıyı izleyicilerle paylaştı. 

Mehmet Ali Birand'ı en son geçen Pazar günü Twitter yemeğine davet etmek için aradığını söyleyen Gökçek, Birand'ın "Kesinlikle gelmek isterim yaptığınız çok demokratik bir iş, Perşembe günü seni arayacağım durumuma göre, gelip gelemeyeceğimi de sana söyleyeceğim" dediğini ifade etti.. 

Ünlü gazeteci Birand, Gökçek'i arayacağı Perşembe günü dünyaya gözlerini kapattı...