Sokak ortasında tüfekle öldürüldü
İzmir'in Ödemiş İlçesi'nde bir kadın tartıştığı erkek arkadaşı tarafından tüfekle vurularak öldürüldü. 
Sevgili oldukları ileri sürülün 32 yaşındaki Şerife Uysal ile erkek arkadaşı Salih B. Gittikleri bir kafede tartışmaya başladı. 
Tartışmanın büyümesi üzerine salih b. Adam yanında getirdiği av tüfeğini uysal'a doğrultarak  ateş etmek istedi. Bir türlü ateş almayan tüfek zanlının 9'uncu denemesinde genç kadına isabet etti. Göğsünden vurulan uysal, yere yığıldı hayatını kaybetti. 
Olay yerinden kaçan zanlı, manisa tren gar'ında polis ekipleri tarafından yakalanarak gözlatına alındı.  