Başbakan konuştu, onlar ölçüm yaptı
Başbakan Tayyip Erdoğan'ın güvenlik zincirinin son halkası olan KBR (Kimyasal, biyolojik, radyolojik) gaz ölçüm ekibinin yeni çalışma yöntemi dikkat çekti. Başbakan konuşurken ekipler sürekli ölçüm yaptı. Ekipten biri sarı bir torba taşıyordu. Sarı torbada olası bir saldırı karşısında Başbakan için hazır bulundurulan gaz koruma çadırı olduğu ortaya çıktı.
Ekmek israfını önleme kampanyasının yapıldığı TOBB Binası'na Erdoğan'dan önce gelen ekip salonda gaz ölçümü yaptı. Ekip daha sonra izleyicilerin arasına karışarak, Erdoğan'ın salonda bulunduğu süre boyunca kimyasal, biyolojik, radyolojik saldırı ihtimaline karşı izleyiciler arasında sürekli ölçüm yaptı.  
SARI TORBANIN SIRRI 
3 kişilik ekibin bir tanesinin elinde sarı bir torba var. Sarı torbanın içinde olası bir zehirli gaz saldırısı ihtimalinde Başbakan için kurulacak gaz koruma çadırı bulunuyor. 
BAŞBAKAN KONUŞTU, ONLAR ÖLÇÜM YAPTI / Foto Galeri 
    Erdoğan'a radyolojik koruma  Başbakan'a kimyasal koruma kamyonu  Kızılcahamam kampında bir ilk