Sanatçı İsmet Hürmüzlü vefat etti
Devlet Tiyatroları sanatçı ve rejisörü İsmet Hürmüzlü vefat etti.
Tedavi gördüğü hastanede yaşamını kaybeden İsmet Hürmüzlü, Kerkük'te dünyaya geldi.

Yazdığı, 'Ölüm Kabini' adlı oyunla 1992 yılında İsveç'te 'Onursal ödül'e layık görülen Türkmen sanatçı Hürmüzlü, Ölüm Tuzağı, Gömü, Ana Hanım Kız Hanım, Kamuoyu, Gün Ortasında Karanlık, Pervaneler, Mevlana, Yedi Kocalı Hürmüz, 
Silvanlı Kadınlar, 72. Koğuş ve Vuslat gibi yapımlarda yer aldı.

Hürmüzlü için 21 Ocak Pazartesi günü tören düzenlenecek.