İngiltere'de kar hayatı durdurdu
İngiltere'de kar yağışı nedeniyle yollar buz tuttu, 500 uçak seferi ise iptal edildi. İngiltere'de kar yağışı hayatı durma noktasına getirdi. Olumsuz hava koşullarından hava ulaşımı da etkilendi. British Airways iki günde en az 500 uçak seferini iptal etmek durumunda kaldı.

İngiliz Havayolu British Airways, Heathrow Havaalanındaki olumsuz koşullar sebeiyle dün 400 bugün de en az 100 seferin iptal edildiğini açıkladı.  Yüzlerce kişi geceyi havaalanında geçirmek zorunda kaldı.

İngiltere'de yollar buz tuttu. Sürücüler trafikte zorlandı.

Kuzey İrlanda ve İskoçya da yoğun kar yağışından etkilendi. 

Üç binden fazla okul da tatil edildi. 

Bölgede hava koşullarının yarına kadar düzelmesi bekleniyor.