Şemdinli'de çatışma
HAKKARİ'nin Şemdinli İlçesi Oratklar bölgesinde operasyon yapan güvenlik güçleri bir grup teröristle karşılaştı. 'Teslim ol' çağrısına ateşle karşılık veren teröristlerle çatışma çıkarken, bölgeye takviye birlik gönderildi.
Türkiye'nin, İran ve Irak'a sınırındaki Hakkari'nin Şemdinli İlçesi'ne yaklaşık 40 kilometre uzaklıkta bulunan Oraklar Köyü kırsalında operasyon yapan askerler, bu sabah saatlerinde bir grup teröristle karşılaştı. Güvenlik güçleriyle teröristler arasında çıkan catışma Ormancık Mezrası ile Hapuşte ve Silo yaylalarıda devam ederken, Şemdinli'deki 3'üncü Dağ ve Komando Tabur Komutanlığı'ndan da bölgeye takviye birlikler sevk edildi.