Gülen'den Toktamış Ateş için taziye mesajı
Fethullah Gülen, çoklu organ yetmezliği sebebiyle hayatını kaybeden Prof. Dr. Toktamış Ateş için taziye mesajı yayınladı.
 Gülen'in taziye mesajında "Akademi ve basın dünyamızın müstesna simalarından, cesur kalemi ve güler yüzlü, uzlaşmacı kişiliğiyle barış, hoşgorü ve diyalog anlayışının yerleşmesi için önemli hizmetler görmüş; en zor zamanlarda ortaya koyduğu tavırlarla ülkemizde demokrasi kültürünün gelişmesine büyük katkılar sağlamış, değerli ilim adamı ve yazar, çok kıymetli dostum Prof. Dr. Toktamış Ateş’in vefatını teessürle öğrenmiş bulunuyorum. Kendisine Cenab-ı Hak’tan rahmet; başta eşi Nevin Hanımefendi olmak üzere kederli ailesine, yakınlarına, dost ve talebelerine sabr-ı cemil niyaz ederim" ifadeleri yer aldı.
 ANKA