ÇHD Başkanı gözaltında
Hakkında yakalama kararı bulunan Çağdaş Hukukçular Derneği (ÇHD) Başkanı Selçuk Kozağaçlı Atatürk Havalimanı'nda gözaltına alındı.
Hakkında yakalama kararı olan Çağdaş Hukukçular Derneği (ÇHD) Başkanı Selçuk Kozağaçlı, Türk Havayolları'nın Beyrut - İstanbul seferini yapan uçakla 11:30'da Atatürk Havalimanı'na geldi. Uçak, kargo terminali önüne park ettirilirken, emniyet mensupları Kozağaçlı'yı uçaktan iner inmez gözaltına aldı. 

Kozağaçlı, İstanbul Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.