Kadına şiddete Twitter'dan müdahale
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, sosyal paylaşım sitesi Twitter'dan şiddet gördüğünü aktaran bir kadının koruma altına alınmasını sağladı. Twitter'daki takipçi sayısı 200 bine yaklaşan bakan şahin, bir kadının kendisine attığı ''şiddet görüyorum'' iletisini karşılıksız bırakmadı. 

Fatma Şahin ileti üzerine bakanlığın ilgili birimini harekete geçirerek, kadının koruma altına alınmasını sağladı.
Böylelikle ilk kez sosyal paylaşım sitesi aracılığıyla bir kadına koruma altına alınmış oldu.