Bingöl'de silahlı kavga: 2 ölü
Bingöl'de çıkan silahlı kavgada 2 kardeş öldü, 3 kişi yaralandı. Merkeze bağlı Ekinyolu köyünde iki grup arasında arazi anlaşmazlığı nedeniyle çıktığı ileri sürülen tartışma, kısa sürede silahlı kavgaya dönüştü.

Olayda yarlanan Turan Gatkar (36), Cihat Gatkar (38), Nihat Gatkar, Taner Küçükkaya ve Serdal Erten, Bingöl Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı.

Turan Gatkar (36) ve ağabeyi Cihat Gatkar (38) çabalara rağmen kurtarılamadı.

Durumu ağır olan yaralı Taner Küçükkaya, Elazığ Fırat Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne sevk edildi.