Öğretmen, öğrencisini tacizden tutuklandı
KARABÜK'te, öğretmen 40 yaşındaki T.C., açıköğretim sınavına girdikten sonra çay içmeye davet ettiği eski öğrencisi 16 yaşındaki A.S.'yi taciz etmek suçundan tutuklandı.
Karabük'te yaşayan 16 yaşındaki A.S. dün Ertuğrul Gazi Ortaokulu'nda açıköğretim lisesi sınavlarına girdi. İddiaya göre, A.S. sınavın ardından öğretmeni T.C. tarafından dışarıda çay içmeye davet edildi. T.C., eskiden öğrencisi olan A.S.'yi Yenişehir Mahallesi Şahin Tepesi mevkiine götürdü. Çevredeki vatadanlaşlar polise otomobilin içinde uygunsuz vaziyette iki kişi gördükleri ihbarında bulundu. Olay yerine gelen polis ekipleri, öğretmeni otomobilin arkasından ön tarafına geçerken gördü. Karşısında polis ekiplerini gören A.S, T.C.'nin kendisini zorla öptüğünü ve şikayetçi olduğunu söyledi. Gözaltına alınan öğretmen T.C., bugün çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak Karabük Cezaevi'ne konuldu.