Gülen'den Sandy mağdurlarına 10 bin dolar
Fethullah Gülen, ABD’deki Sandy kasırgası mağdurları için açılan yardım kampanyasına ilk bağışı yaparak 10 bin dolar verdi.
 "Kimse Yok mu?" derneğinin yalnızca nakdi yardım kabul edilen kampanyasına Fethullah Gülen’den  destek geldi. Yardımlar mağdurlara derneğin ABD’de birlikte çalıştığı Helping Hands tarafından ulaştırılacak. Fethullah Gülen 10 bin doları “Kimse Yok mu Yardımlaşma ve Dayanışma Derneği”nin Üsküdar’da bir banka şubesindeki hesabına internet üzerinden gönderdi.
 ANKA