Tekirdağ polisi kaçakçılara göz açtırmadı
Kaçakçılıkla mücadele eden Tekirdağ polisi, son bir hafta içinde piyasa değeri yaklaşık 150 Bin TL olan 30 bin paket kaçak sigaraya el koydu.
Tekirdağ İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü'ne (KOM) bağlı ekipler, il merkezi başta olmak üzere Çorlu ve Çerkezköy'de kaçakçılara göz açtırmadı.
 
Yürütülen istihbarat çalışmalarının yanısıra gelen ihbarları da değerlendiren Kaçakçılık polisi, bir hafta içinde 30 bin adet kaçak sigara ele geçirdi.
 
Yakalanan gümrük kaçağı sigaraların piyasa değerinin ise 150 Bin TL. olduğu açıklandı.