Işıkara'nın cenazesi ne zaman toprağa verilecek
Kamuoyunda 'Deprem Dede' olarak da bilinen Türk Kızılayı Genel Başkan Başdanışmanı Prof. Dr. Ahmet Mete Işıkara'nın cenazesi, yarın toprağa verilecek.
Solunum yetmezliği nedeniyle bir süredir tedavi gördüğü Medical Park Göztepe Hastanesi'nde dün vefat eden Işıkara için ilk tören, uzun yıllar görev yaptığı Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü'nde yapılacak.

Işıkara'nın cenazesi Teşvikiye Camisi'nde öğle vakti kılınacak cenaze namazının ardında Feriköy Mezarlığı'nda defnedilecek.