Park edilen otomobil yandı
ŞANLIURFA'da, park edilen otomobil elektrik kontağından çıktığı tahmin edilen arıza nedeniyle yanarak kullanılamaz hale geldi.
Olay, saat 04.30 sıralarında Buhara Mahallesi 240 Sokak'ta meydana geldi. Medet Yavuz, dün akşam 47 KH 601 plakalı otomobilini evinin önüne park etti. Sabaha karşı park halindeki otomobilin yandığını görenler araç sahibi Yavuz ve itfaiye ekiplerine bildirdi. Gelen itfaiye erleri tarafından söndürülen yangında otomobil kullanılamaz hale geldi. Polisler, soruşturma başlatırken, itfaiye ekipleri de yangının çıkış sebebinin elektrik kontağından çıkan arıza nedeniyle olacabileceğini söyledi. Soruşturma sürdürülüyor.