Karısını öldürüp canına kıydı
Kocaeli'nin Gebze ilçesinde bir kişinin karısını öldürdükten sonra canına kıydığı iddia edildi.
Beylikbağı Mahallesi 320 Sokak Karadeniz Apartmanı'nında meydana gelen olayda Şaban Telli (42) isimli kişi önce eşi Hafize Telli'yi (37) tabanca ile vurdu. Daha sonra ağabeyini arayarak, "Eşimi vurdum gelin" dedikten sonra kendi canına da kıydı. 2 çocuk babası Şaban Telli'nin vinç operatörü olarak çalıştığı bildirildi. 

Gebze morguna kaldırılan cenazeler daha sonra Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Olayla ilgili geniş çaplı soruşturma başlatıldı.