Malatya'da 15 doktor gözaltında!
MALATYA'da sahte rapor ve reçete yazdıkları iddiasıyla 15 doktor, polis tarafından gözaltına alındı.
Malatya Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri dün sabah erken saatlerde düzenlediği eş zamanlı operasyonlarda, 15 doktoru gözaltına aldı. 'Sahte rapor ve reçete tanzim etmek' iddiaları ile gözaltına alınan doktorların Emniyetteki sorgularının sürdüğü belirtildi. 

Gözaltına alınan doktorların hangi kurumlarda çalıştıkları konusunda ise bilgi verilmedi.