Uğur Mumcu'yu anıyoruz!
Uğradığı suikast sonucu hayatını kaybeden gazeteci Uğur Mumcu, ölümünün 20. yıldönümünde anılıyor. Mumcu, 24 Ocak 1993'te Ankara'da evinin önünde, aracına yerleştirilen bombanın patlaması sonucu hayatını kaybetmişti.

Yargıtay'dan iki kez dönen dosyada Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi savcısı Salim Demirci, her ne kadar "örgüt içindeki konum ve faaliyetleriyle uyumlu şekilde bilgi verilmediği" gerekçesiyle sanıkların Topluma Kazandırma Yasası'ndan yararlanmalarına karşı çıktıysa da şu anda ağırlaştırılmış müebbet hapse çarptırılan Ferhan Özmen tutuklu.

Sanıklar arasında Ekrem Baytap, Mehmet Ali Tekin, Hasan Kılıç, Abdulhamit Çelik, Fatih Aydın, Yusuf Karakuş ve Mehmet Aydın da var. Cinayette sorumluluğu bulunan "Tevhid-Selam Kudüs Örgütü"ne üye olduğu iddia edilen dört kişi geçen yıl yeni bir dava açılmıştı.

1975'te Cumhuriyet'e yazmaya başlayan Mumcu 1991'e kadar bunu sürdürdü; 20'den fazla kitabı yayınlandı. 1991-1992'de Milliyet'te yazdı, Cumhuriyet'te yönetim değişince yeniden gazeteye döndü. Yeni Ortam ve ANKA'da da çalışmıştı.