Genç oyuncudan ilginç tanım
Twitter'da oyunculuğu mevsimlik işçilik olarak yorumlayan oyuncu dikkatleri üzerine çekti.
Oyunculuk hayali kuran ve bu hayali gerçekleştirmek için Danimarka'ya giden Dilşad Çelebi, Türkiye'ye döndükten sonra dizilerde rol almaya başladı. 
 
Şu sıralarda İntikam dizisinde rol alan Çelebi, "Belki bana katılmayabilirler ama ben oyuncuları mevsimlik işçilere benzetiyorum. Sizde o işi yapabilecek yeti olsa bile işgücünüze talep olmadığı dönemlerde öylece kendi başınıza kalıverirsiniz" açıklamasıyla dikkatleri üzerine çekmeyi başardı. 
 
Çelebi, İntikam dizisinde Şahika karakterinin asistanı Aslı rolünde.