İçişleri Bakanlığı'ndan 10 Kasım genelgesi
İçişleri Bakanlığı genelgesine göre siyasi parti ve sivil toplum kuruluşu temsilcileri, 10 Kasım'da izin almaya gerek duymadan, önceden mülki idare amirine bilgi vermek şartıyla Atatürk anıtına çelenk koyabilecek.
İçişleri Bakanlığı'ndan, valiliklere 10 Kasım Atatürk'ü anma etkinliklerine ilişkin bir genelge gönderildi.

Genelgede, tüm mülki idare amirlerinin 10 Kasım'da Atatürk anıtına çelenk koymasının zorunlu olduğu belirtildi.

Genelgeye göre, siyasi parti ve sivil toplum kuruluşları temsilcileri de izin almaya gerek duymadan, önceden mülki idare amirine bilgi vermek şartıyla Atatürk anıtına çelenk koyabilecek.