Kocaeli'de kadın doktora saldırı
Kocaeli'de bir kadın doktor, hamile kadın ile eşinin saldırısına uğradı. Doktor'un şikayeti üzerine başkonak çifti polis tarafından gözaltına alındı. 
İddiaya göre, ağrıları bulunan 3 aylık hamile pelin başkonak, Yeni Mahalle Sağlık Merkezi'ne gitti, 47 yaşındaki doktor Işıl Saka'ya muayene oldu. Doktorun ağrı kesici hap vermesinin ardından sağlık merkezinden ayrılan Pelin Başkonak, bir süre sonra eşi Mecit Başkonak ile birlikte geri geldi. 
Verilen hapın hamilelere uygun olmadığını iddia eden öfkeli çift, doktora önce hakaret etti ardından da saldırdı. Bu arada kavgayı ayırmaya çalışan bir hastayı da tartaklayan Başkonak çifti, ardından sağlık merkezinden ayrıldı. Saldırı güvenlik kamerasına yansıdı. 
Doktor'un şikayeti üzerine başkonak çifti polis tarafından gözaltına alındı.