Saatler ne zaman ileri alınacak?
Gün ışığından daha fazla yararlanılması amacını taşıyan, saatlerin bir saat ileri alınması uygulaması 31 Mart Pazar günü gerçekleşecek.
Bakanlar Kurulu'nun konuya ilişkin kararı, Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı.

Buna göre, gün ışığından daha fazla yararlanmak amacıyla bütün yurtta saatlerin, 31 Mart 2013 Pazar günü saat 03.00'dan itibaren bir saat ileri alınması, 27 Ekim 2013 Pazar günü saat 04.00'dan itibaren de bir saat geri alınması kararlaştırıldı.