Siyasilere kamu spotu yasağı
Konusu ne olursa olsun bundan böyle siyasiler kamu spotunda yer alamayacak, ancak cumhurbaşkanı ve başbakan bu kararın dışında olacak. 
RTÜK toplantısında alınan karar, CHP kontenjanından seçilen Süleyman Demirkan tarafından gündeme getirildi. Öneriye RTÜK Başkanı Davut Dursun başta olmak üzere Ak Parti kontenjanından seçilen üyeler karşı çıktılar. 
Ancak 5'e karşı 4 oyla, kamu spotu yönergesine "siyasiler kamu spotunda yer almasın" maddesi eklendi. Karar uyarınca bundan sonra siyasiler hiçbir kamu spotunda yer alamayacak, ancak cumhurbaşkanı ve başbakan kararın dışında olacak.