Muğla'da trafik kazası: 1 ölü
Muğla'da kullandığı kamyonun freni boşalınca kamyondan atlayan şoför, hayatını kaybetti.
AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, Milas Yatağa karayolunda İrfan Lüleci'nin (27) kullandığı yem çuvalı yüklü 20 HZ 627 plakalı kamyonun fren sisteminde çıkan arıza nedeniyle freni boşaldı.

Kurtulmak için kamyondan atlayan şoför İrfan Lüleci, kamyonun altında kalarak, hayatını kaybetti. Kamyon ise olay yerinden yaklaşık 150 metre uzaklıkta şarampole yuvarlandı.

İrfan Lüleci'nin cenazesi 75. Milas devlet Hastanesi Morgu'na kaldırıldı.