Turist taşıyan midibüs devrildi: 23 yaralı
Kırşehir'de yabancı turistleri taşıyan midibüs kaza yaptı.
Kırşehir'de turistleri taşıyan midibüsün devrilmesi sonucu 11 yabancı uyruklu 23 kişi yaralandı.

Kırşehir'den Ankara yönüne giden Tarık Koşar idaresindeki 06 DR 4307 plakalı midibüs, Kaman yol ayrımındaki kavşak yakınında devrildi. Kazada yaralanan sürücü Koşar, 11'i yabancı uyruklu 22 öğretmen ambulanslarla Ahi Evran Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Yaralı yabancı uyruklu öğretmenlerin İspanyol, Avusturya ve Romanyalı oldukları öğrenildi.

Kaza ile ilgili inceleme başlatıldı.