İstanbul'da TIR ile cip çarpıştı: 1 ölü
İstanbul'da, cip ile tırın çarpışması sonucu 1 kişi öldü, 4 kişi yaralandı. Alınan bilgiye göre, Alem Tiryaki yönetimindeki 39 TL 052 plakalı cip ile aynı yönde seyreden Taner Çelik'in kullandığı 41 TY 826 plakalı tır, TEM Otoyolu Ümraniye mevkisinde çarpıştı.

Kazada, cipte bulunan Beyhan Tiryaki yaşamını yitirdi, aynı araçtaki sürücü Alem Tiryaki ile Sefa Onur Tiryaki, Asiye Işın ve Hakan Işın yaralandı. 

Yaralılar, Ümraniye Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı.