Van'da deprem!
AN'ın Çitören Köyü'nde 3.5 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Çevre köylerde de hissedilen depremde kısa süreli panik yaşandı.
Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Merkezi'nden alınan bilgiye göre, saat 20.23'te meydana gelen depremin merkez üssü Van'a 20 kilometre uzaklıktaki Çitören Köyü olarak belirlendi. Yerin 3 kilometre derinliğinde meydana gelen depremin 3.5 büyüklüğünde olduğu açıklandı. Çevre köylerlerde de hissedilen depremde can ve mal kaybına olmazken kısa süreli panik yaşandı.