Şırnak'ta 4 terörist yakalandı
Şırnak merkez Vakıfkent Mahallesi'nde polis ve askeri lojmanların bulunduğu bölgede taciz ateşi açan 4 kişi, emniyet güçleri tarafından yakalandı.
Merkez Vakıfkent Mahallesi'nde polis ve askeri lojmanların bulunduğu bölgede taciz ateşi açan 4 kişi, emniyet birimlerinin sıkı takibi neticesinde yakalandı. Taciz ateşinde bulunanlar termal kamerada tespit edilerek askeri lojmanlarda nöbet tutun askerler tarafından fark edilerek karşılık verildi. Yakalanan şahıslar Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.