Bedel ödemeye hazırız
BAŞBAKAN Yardımcısı Bekir Bozdağ, terörü bitirme konusunda her türlü bedeli ödemeye hazır olduklarını söyledi.
 Isparta'da partisinin toplantısına katılan Bozdağ, MHP lideri Devlet Bahçeli'nin terörün bitirilmesi konusunda sadece ağza alınmayacak sözler sarf ettiğini belirterek, 'Peki Sayın Bahçeli senin çözümün ne? Şehit cenazelerini istismar etmekle bu işler olmuyor' dedi. Bozdağ, 'Sayın Kılıçdaroğlu krediden bahsediyor. Bu destek değil. Senin kredine ihtiyaç yok ama desteğine var' diye konuştu.
  