Ercan Akyol'dan skandal karikatür
Milliyet Gazetesi karikatüristi Ercan Akyol'un başörtülüleri aşağılayan karikatürü büyük tepki çekti
Milliyet Gazetesi karikatüristi Ercan Akyol, artık avukatların başörtüsüyle duruşmalara girmesinin önünü açan yargı kararına göndermede bulundu.

Hukuk Fakültesi'ni bitip avukat olan başörtülü bir genç kızla okumamış örtülü bir kadının diyaloğunu karikatürize eden Akyol, okumayan örtülü kadını 'Benim gibi olmak için senelerce okuyupta avukat olmaya ne gerek vardı ayol kııız?.. ' diye konuşturarak başörtülülere ağır hakarette bulundu.

İşte o karikatür:



Ayrıca Ercan Akyol'a tepki olarak çizilen bir karikatürde twitter'da paylaşıldı.