Atatürk'ün lokantası kapatıldı
Ankara'da Atatürk Orman Çiftliğin'de yer alan ve Mustafa Kemal Atatürk'ün sevdiği mekanlardan biri olarak bilinen tarihi Merkez Çiftlik Lokantası, işletmecinin kirayı ödememesi nedeniyle kapatıldı. 
1925 yılında kurulan Merkez Çiftlik Lokantası, daha sonra restorana dönüştürülerek işletmesi Tarım Bakanlığı'na devredilmişti. Mülkiyeti ise Atatürk Orman Çiftliği'ne aitti. 
Ancak lokantanın işletmecileri, kirayı düzenli ödemedikleri için yönetimle mahkemelik oldu. Dava sonucunda lokantanın tahliye edilmesine karar verildi. Lokantanın yeniden hizmet verebilmesi için yeniden ihale süreci başlıyacak. 
Atatürk, sık sık yemek yemek için gittiği lokantada, yakın dostlarıyla bir araya geliyordu. İsmet İnönü ile birlikte yediği meşhur yemek fotoğrafının da çekildiği mekandı.