Şırnak'ta ölü sayısı 6'ya çıktı
ŞIRNAK'ta halı sahada futbol oynayanların üzerine isitnat duvarının çökmesi sonucu enkaz altında kalanlardan 6'sının cesedine ulaşıldı.
Gaffar Okkan Caddesi üzerinde bulunan halı sahada dün saat 21.00 sıralarında futbol oynanırken, 3 metre yüksekliğindeki istinat duvarının oyuncuların üzerine devrilmesi sonucu enkaz altında kalanların kurtarmak amacıyla sürdürülen çalışmalarda, 6 ceset çıkarıldı. 3 kişinin yaralı çıkarılarak tedavi altına alındığı olayda 1 veya 2 kişinin daha enkaz altında olduğu sanılıyor.