TSK Personel Kanunu değişiyor
Meclis'te bu hafta TSK Disiplin Kanun Tasarısı'nın görüşülmesi beklenirken, TSK Personel Kanun Tasarısı'nın da Başbakanlığa gönderildiği ortaya çıktı.
Yapılan çalışmaya özlük haklarına düzenleme getirilirken, askerde yükselmeye de yeni standartlar getiriliyor. 

Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, "TSK Personel Kanunu'nda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun Tasarı Taslağına ilişkin yasal düzenleme Başbakanlığa gönderildi. Taslak üzerindeki yasal çalışma devam ediyor" dedi.