Burak Yılmaz 2. kez kulübeden çıkamadı
Spor Toto Süper Lig'in 19. haftasında Galatasaray'ın Beşiktaş'ı 2-1 yendiği derbi maçta forma şansı bulamayan sarı-kırmızılı oyuncu Burak Yılmaz, bu sezon ikinci kez bir maçı yedek kulübesinde tamamladı. 
Beşiktaş karşısında ilk 11'de bulunmaması sürpriz olarak değerlendirilen ve kendisine yedekler arasında yer bulan Burak Yılmaz, ligin 13. haftasındaki Sanica Boru Elazığspor karşılaşmasının ardından ikinci kez bir maçta yedek kulübesinden çıkamadı.

 Beşiktaş maçı öncesi sahada yer aldığı son 3 karşılaşmayı (Fenerbahçe, Trabzonspor ve Kasımpaşa) golsüz kapatan Burak Yılmaz'ın form düşüklüğü, teknik direktör Fatih Terim'i forvette değişiklik yapmaya itti. Son maçlarda Umut Bulut, Elmander ve Burak Yılmaz üçlüsünü değiştirerek gol yollarındaki sıkıntıyı çözmeye çalışan tecrübeli teknik adam, Beşiktaş karşısında bu kez Burak'ı yanında oturtmayı tercih etti.

 -Ligde 16, Avrupa'da 6 maçta forma giydi-

 Sezon başında Trabzonspor'dan tartışmalı bir şekilde sarı-kırmızılı takıma transfer olan Burak Yılmaz, takıma geç katılması nedeniyle ilk haftada Kasımpaşa karşısında forma giyemedi. Burak, ligin ikinci haftasındaki Beşiktaş maçıyla başladığı Galatasaray kariyerinde, 16 lig, 6 da Şampiyonlar Ligi karşılaşmasında forma giydi.

 Ligdeki 16 maçının ilk 3'üne yedek başlayan ve sonradan oyuna dahil olan Burak, diğer 13 maçta ise ilk 11'de sahaya çıktı. Özellikle Türk Telekom Arena'daki maçlarda gol bulmasıyla dikkati çeken Burak, toplam 9 golünün 7'sini iç saha maçlarında üretti.

 Şampiyonlar Ligi'nde ise Galatasaray'ın yaptığı 6 grup maçında da forma şansı bulan milli futbolcu, yalnızca İstanbul'daki CFR Cluj maçına yedekler arasında başladı. Şampiyonlar Ligi'nde Galatasaray'ın bu sezonki tüm gollerine imzasını atan ve 6 gole ulaşan yıldız oyuncu, sarı-kırmızılıların gruptan çıkarak "Son 16"ya kalmasına önemli katkı sağladı.