Ankara'yı sarsan ölüm
Adalet Bakanlığı Yüksek Müşaviri evinin bahçesinde ölü bulundu.
 Adalet Bakanlığı Yüksek Müşaviri Yusuf Öğmen (64), evinin bahçesinde ölü bulundu. Öğmen'in neden öldüğü henüz bilinmiyor.
 Olay, Çankaya Dip Sokak'ta meydana geldi. Yusuf Öğmen'in hareketsiz yattığını gören komşuları, durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, Öğmen'in hayatını kaybettiğini belirledi. Olayın duyulmasının ardından Öğmen'in yakınları ve iş arkadaşları olay yerine geldi, gözyaşına boğuldu. Ekiplerin olay yerindeki incelemesi devam ediyor. Öğmen'in evli ve 4 çocuk babası olduğu öğrenildi.
 CİHAN