Sıcaklık azalmaya devam ediyor
Yurdun büyük bir bölümünde sağanak ve gök gürültülü sağanak yağış görülecek. Sıcaklık, yağış alan yerlerde 6 ila 12 derece azalacak.
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nce yapılan son değerlendirmelere göre, yurdun büyük bir bölümünde görülecek sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışların; Mersin, Adana, Osmaniye, Kahramanmaraş ve İskenderun çevrelerinde çok kuvvetli ve yer yer şiddetli, Karaman, Niğde Kayseri, Sivas, Ordu, Tokat, Giresun, Erzincan, Tunceli, Adıyaman, Gaziantep, Kilis, Hatay ve Antalya'nın doğu çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor.
 Hava sıcaklığının, yağış alan yerlerde 6 ila 12 derece azalacağı, diğer yerlerde önemli bir değişiklik olmayacağı tahmin ediliyor.
 Rüzgarın genellikle kuzey ve kuzeydoğu (Poyraz), yurdun güney kesimlerinde güney ve batı yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvette, Marmara, Ege, Batı Karadeniz kıyıları ile İç Anadolu'nun batı çevrelerinde yer yer kuvvetli (40-60 km/s) esmesi bekleniyor.
 -KUVVETLİ VE ŞİDDETLİ YAĞIŞ UYARISI-
 Yağışların; Mersin, Adana, Osmaniye, Kahramanmaraş ve İskenderun çevrelerinde çok kuvvetli ve yer yer şiddetli, Karaman, Niğde Kayseri, Sivas, Ordu, Tokat, Giresun, Erzincan, Tunceli, Adıyaman, Gaziantep, Kilis, Hatay ve Antalya'nın doğu çevrelerinde kuvvetli olması beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara karşı (Ani sel, su baskını, taşkın, yıldırım, vb.) ilgililerin ve vatandaşların tedbirli ve dikkatli olmaları gerekiyor.
 -KUVVETLİ RÜZGAR VE FIRTINA UYARISI-
 Rüzgarın; genellikle kuzey ve kuzeydoğu (Poyraz) yönlerden Marmara, Ege, Batı Karadeniz kıyıları ile İç Anadolu'nun batı çevrelerinde yer yer kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi beklendiğinden oluşabilecek olumsuzluklara karşı (ulaşımda aksamalar, ağaç devrilmesi, çatı uçması, vb.) ilgililerin ve vatandaşların tedbirli ve dikkatli olmaları gerekiyor.
 -BAZI İLLERDE HAVA DURUMU-
  
 Bazı illerde bugün hava durumu ve sıcaklık değerleri şöyle olacak:
 İSTANBUL: Çok bulutlu, Anadolu Yakası aralıklı sağanak yağışlı (17)
 ANKARA: Çok bulutlu ve aralıklı sağanak yağışlı (10)
 İZMİR: Parçalı ve az bulutlu (19)
 ADANA: Çok bulutlu, sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçecek. Yağışların il genelinde çok kuvvetli, yer yer şiddetli olması bekleniyor. (19)
 ANTALYA: Parçalı ve çok bulutlu, akşam saatlerine kadar aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçecek. Yağışların; öğle saatlerine kadar doğu çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor. (22)
 SAMSUN: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı (14)
 VAN: Parçalı zamanla çok bulutlu (15)
 ERZURUM: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı (14)
 DİYARBAKIR: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı (21)
  
 -BÖLGELERDE HAVA DURUMU-
  
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün son verilerine göre bölgelerde hava durumu şöyle olacak:
 MARMARA: Parçalı ve çok bulutlu, bölgenin doğu kesimlerinin aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Rüzgarın kuzey ve kuzeydoğu yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi bekleniyor.
 EGE: Parçalı, iç kesimleri çok bulutlu, bugün (Cuma)öğle saatlerinde Afyonkarahisar ve Kütahya çevrelerinin aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Rüzgarın; kuzeyli yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi bekleniyor.
 AKDENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; Mersin, Adana, Osmaniye, Kahramanmaraş ve İskenderun çevrelerinde çok kuvvetli ve yer yer şiddetli, Hatay ve Antalya'nın doğu çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor.
 İÇ ANADOLU: Çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların bölgenin güney ve doğu (Karaman, Niğde Kayseri, Sivas) çevrelerinde yer yer kuvvetli olması bekleniyor. Rüzgarın; Bölgenin batısında kuzeyli yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) esmesi bekleniyor.
 BATI KARADENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Rüzgarın kıyılarında kuzey ve kuzeydoğu yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi bekleniyor.
 ORTA ve DOĞU KARADENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; Ordu, Tokat ve Giresun çevrelerinde yer yer kuvvetli olması bekleniyor.
 DOĞU ANADOLU: Parçalı ve çok bulutlu, Erzincan ve Tunceli çevrelerinde yer yer kuvvetli olmak üzere bölge genelinin aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor.
 GÜNEYDOĞU ANADOLU: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; Adıyaman, Gaziantep ve Kilis çevrelerinde yer yer kuvvetli olması bekleniyor.
 ANKA