Başbakan, önce kendi sofrasından kaldırdı...
Başbakan Erdoğan'ın "Artık beyaz ekmeği sofralardan kaldıralım" açıklamasından sonra ilk uygulama Başbakanlık'ta başladı. Başbakanlık ve Başbakanlığa bağlı kurumların yemekhanelerinin sofralarından beyaz ekmek kaldırıldı. Başbakan Erdoğan geçen hafta ekmek israfı için başlatılan kampanyada konuyu gündeme getirdikten sonra, beyaz ekmekte kullanılan una daha fazla kepek katılması için harekete geçildi. 

Ama Başbakanlık yeni beyaz ekmeği beklemedi.

Başbakanlık ve Başbakanlığa bağlı kurumların lokantalarında beyaz ekmek kaldırıldı. 

Sofralara, halk ekmeğin buğday ve köy ekmekleri koyuldu.