Polis bu görüntülere ulaştı
İstanbul'a geldikten sonra kaybolan ve kendisinden bir haftadır haber alınamayan ABD'li Sarai Sierra'nın kocası Steven Sierra ile kardeşi David, Asayiş Şube Müdürlüğü'ne geldi.
Fotoğraf çekmek için geldiği İstanbul'da kaybolan ABD'li kadın turist Sarai Sierra'yı bulmak için emniyet güçleri seferber oldu. Bölgedeki güvenlik kameralarını inceleyen polis, genç kadının kaybolduğu geceye ait güvenlik kamera görüntülerine ulaştı. Görüntülerdeki kadının Sarai Sierra olduğu iddia edildi.