Polis öyle birini yakaladı ki!
Gözaltına alınan 31 yaşındaki şüphelinin İstanbul'da 5 yabancı uyruklu kadına tecavüz ettiği iddia ediliyor.
Kadınların şikayeti üzerine alarma geçen polis, önce eşkalini sonra kimliğini belirlediği şüphelinin izini çektiği bir fotoğrafı internet ortamında paylaşınca buldu. Operasyon yapıldı. Şüpheli Bodrum'da yakalandı. Tecavüz suçlamasını kabul etmeyen şüphelinin, cinsel saldırıya uğradığını söyleyen kadınlar tarafından teşhis edildiği öğrenildi. 

Polis, K.O adlı 31 yaşındaki şüpheliyi, Beyoğlu, Galata Kulesi, Karaköy gibi mekanlarda yardımcı olmak bahanesiyle yakınlık kurduğu 5 turist kadına tecavüz ettiği iddiasiyla gözaltına aldı. Adliyeye sevkedilen K.O nun suçlamayı kabut etmediği, ancak tecavüze uğradığın söyleyen kadınlar tarafından teşhis edildiği öğrenildi.

5 KADIN POLİSE BAŞVURDU

Edinilen bilgiye göre polis Beyoğlu ve çevresinde 5 turist kadının tecavüze uğradık şikayeti üzerine harekete geçti. Beyoğlu Asayiş Büro Amirliği ekipleri, olayların yaşandığı ileri ara sokaklardaki güvenlik kameralarını titiz bir incelemeye aldı.

KAMERA KAYITLARINDAKİ ŞÜPHELİ

İnceleme sonunda önce şüphelinin eşkaline sonra kimlik bilgilerine ulaşıldı. Bu sırada kimliği belirlenen şüphelinin paylaşım sitelerindeki hesapları da belirlendi ve izlenmeye başlandı. Şüpheli K.O polisin takibi sürerken 15 Ocak'ta üyesi olduğu paylaşım sitesinde fotoğraf paylaşınca bulunduğu yerin belirlenmesine yol açtı. Söz konusu fotoğrafın şüphelinin içinde bulunduğu otobüsün Bursa yakınlarında kaza geçirmesi üzerine çeldiği belirlendi. K.O tarafından "Verilmiş sadakamız varmış allah korudu... böyle bi aksiyon yaşadık işte......" şeklinde bir yazıyla paylaştığı fotoğraf peşindeki polisleri onu bulmasına yardımcı oldu

BODRUM'DA YAKALANDI

Bursa ve Bodrum emniyeti ile ortaklaşa bir operasyon düzenlendi. Bodrum'a gittiği belirlenen şüpheli burada bir internet kafede gözaltına alındı ve İstanbul'a getirildi.

Beyoğlu İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro Amirliği'nde mağdur kadınlar tarafından da teşhis edildiği öğrenilen şüphelinin sağlık kontrölünde parmağında bir ısırık izine rastlandığı, söz konusu cinsel saldırıda bulunduğu kadınlardan birinin ısırarak kendini savunması sırasında meydana geldiği belirtildi. t Emniyetteki sorgusunda suçlamaları kabul etmediği öğrenilen K.O., adliyeye sevk edildi.