Davutoğlu'ndan kritik patriot açıklaması
Davutoğlu: Resmi talep yok, ihtiyaç olursa gerekli adım atılır
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Mısır Dışişleri Bakanı Kamil Amr ile Türkiye-Mısır Yüksek Düzeyli Stratejik İşbirliği Konseyi II. Toplantısının hazırlıkları kapsamında çalışma yemeğinde bir araya geldi.
 
Toplantı sonrasında yapılan ortak basın toplanrısında soruları yanıtlayan Davutoğlu, Türkiye'nin sınıra Patriot füze sistemi konuşlandırılmasıyla ilgili NATO'dan resmi bir talebi olmadığını açıkladı. Davutoğlu "ihtiyaç oluesa gerekli adımlar atılır" dedi.