Milli Piyango'nun 29 Ocak çekilişi Ağlı'da yapıldı
Milli Piyango İdaresi'nin 29 Ocak çekilişi, Kastamonu'nun Ağlı ilçesinde yapıldı.
Ağlı Yatılı Bölge İlkokulu Spor Salonu'ndaki çekilişe, ilçe Kaymakamı Serdar Karal, Ağlı Belediye Başkanı Muharrem Dinç, Küre Belediye Başkanı Kamil Aydınlı, Pınarbaşı Belediye Başkanı Mehmet Yılmaz, AK Parti İl Başkanı Metin Çelik ve çok sayıda davetli katıldı.

Çekilişte 2 milyonluk büyük ikramiye '161115' numaralı çeyrek bilete isabet etti. Çeyrek biletlerin 2'sinin İstanbul, 2'sinin ise Ankara'da satıldığı belirtildi.

100 bin liralık ikramiye ise '530465' numaralı bilete çıktı.

Çekiliş programında Berna Karagözoğlu, Şevket Doğan ve Berna Başel konser verecek.