6 AB ülkesiyle eş zamanlı operasyon
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Mali Suçlarla Mücadele şube Müdürlüğü ekipleri, uluslararası insan kaçakçılığı yapan bir şebekeye bu sabah operasyon düzenledi.
İstanbul, Balıkesir ve Antalya'da sabahın erken saatlerinde eş zamanlı düzenlenen baskınlarda 35 kişi gözaltına alındı. Filistinli N.K'de örgütün lideri olduğu iddiasıyla gözaltına alınanlar arasında bulunuyor.  
7 AY ORTAK ÇALIŞMA YÜRÜTÜLDÜ 
Operasyon Türkiye dışında 6 ayrı ülkede daha gerçekleşti. İstanbul Mali Şube Ekipleri sabahın erken saatlerinde operasyona başlarken, aynı saatlerde Almanya, İsviçre, Fransa, İspanya, İtalya ve Belçika polisleri de şebekenin Avrupa ayağına operasyon düzenledi. Operasyonu yürüten polis teşkilatlarının yaklaşık 7 aydır ortak çalışma yaptığı öğrenildi. 
Türkiye'de yapılan operasyonlar sırasında, şebekenin elinde 20 kişinin de kurtarıldığı öğrenildi. 20kişi İstanbul Yabancılar Şube Müdürlüğü'ne teslim edildi.
Görüntü Dökümü