Astsubay intihara kalkıştı
Bitlis'in Tatvan İlçesi'deki 10'uncu Motorize Piyade Tugayı'nda görevli Astsubay N.D., henüz belirlenemeyen bir nedenle tabancasıyla göğsüne ateş ederek intihara kalkıştı. Ağır yaralanan N.D. hastanede tedavi altına alındı.
Sabah saatlerinde evinde beylik tabancasıyla göğsüne bir kez ateş eden Astsubay Başçavuş N.D. kanlar içinde yere yığıldı. Silah sesi üzerine evine giden askerler, ağır yaralı N.D.yi ambulansla Bitlis Devlet Hastanesi'ne götürdü. Burada yoğun bakıma alınan N.D.'nin sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu belirtildi.