Gaziantep'te patlama: 6 ölü
Gaziantep 4' üncü Organize Sanayi Bölgesindeki bir galvaniz fabrikasında patlama meydana geldi. Patlamada 6 kişi hayatını kaybetti.
Gaziantep'te bir bir fabrikada patlama meydana geldi.

Alınan bilgiye göre, 4. Organize Sanayi Bölgesi'ndeki bir fabrikada, henüz bilinmeyen bir nedenle patlama meydana geldi. Patlama dolayısıyla olay yerine çok sayıda ambulans ve itfaiye ekibi sevk edildi.

Polis fabrika çevresinde güvenlik önlemi alırken yaralılar, ambulanslarla Gaziantep'teki hastanelere kaldırılıyor.

Gaziantep Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanı Ömer Yalım, AA muhabirine yaptığı açıklamada, galvaniz üretimi yapılan fabrikada meydana gelen patlamada ölen ve yaralananlar olduğunu öğrendiklerini söyledi.

Ayrıntılar geliyor...