ABD patriotları İskenderun'da
Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği, ABD'ye ait patriot hava savunma sistemlerini taşıyan gemideki 70 araç İskenderun Limanı'na indirildi. NATO Askeri Sözcüsü Yarbay Dariusz Kacperczyk, limanda düzenlenen basın bilgilendirme etkinliğinde, patriot hava savunma sistemlerini taşıyan ABD bandıralı, "Alliance Charleston" adlı geminin İskenderun Limanı'na yanaştığını belirtti.

Kacperczyk, sisteme ait parçaları taşıyan 70 kamyonun limana indirildiğini ve gece burada bekletileceğini söyledi.

Genelkurmay Başkanlığı Basın Koordinasyon Merkezi Sözcüsü Binbaşı Cengiz Alabacak da savunma amaçlı olarak NATO'dan talep edilen patriot hava savunma sistemlerinden ABD'ye ait olanların bugün itibarıyla İskenderun Limanı'na ulaştığını hatırlattı.

Bahse konu sistemlerin mevcut milli savunma sistemine takviye olması maksadıyla Gaziantep'te konuşlandırılacağını ifade eden Alabacak, " Sistemlerin şubat ayının ilk yarısında aktif hale gelmesi beklenmektedir" dedi.

ABD birliğinin basın halkla ilişkiler subayı Yüzbaşı Royal Reff ise gemide 70 aracın bulunduğunu belirterek, "Gemide füzeler değil, füze atış sistemleri var. Malzemeler yarın itibarıyla yola çıkacak. Önümüzdeki haftadan itibaren sistem, operasyonel hale getirilmiş olacak" diye konuştu.