15 bin kişiye af
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül denetimli serbestlik yasasını dün onayladı. Buna göre, hapisteki yaklaşık 15 bin kişiye af geldi. 
Denetimli serbestlik yasasındaki son değişiklikle yaralama, hakaret, ve tehdit suçlarından hapis yatanlar serbest bırakılacak. Cumhurbaşkanı'nın onayladığı yasayla 1 buçuk yılın altında cezası kalan 15 bin kişiye af geldi. 
İşte bu yasayla cezaevlerinden çıkacak olanların büyük çoğunluğu karısını döven ya da tehdit eden kocalardan oluşuyor.   Hapisteki dayakçı kocalar bugünden itibaren serbest bırakılacak.