Suriye sınırına top mermisi düştü
Hatay'ın Reyhanlı İlçesi'ne bağı Beşaslan Köyü'nde sınıra 10 metre uzaklığa havan topu mermisi düştü.
Olay, saat 12.00 sıralarında meydana geldi. Reyhanlı'ya bağlı Beşaslan Köyü'nün karşısında bulunan Harim İlçesi'ne bağlı Hambesin Köyü'nde muhaliflerle askerler arasında çatışmalar devam ediyor. Bu çatışmalar sırasında atıldığı iddia edilen bir havan topu mermisi, daha köyün sınırına 10 metre yakınına düştü. Beşaslan Köyü yakınlarına düşen havan topu mermisinin patladığı, ölen ya da yaralanan olmadığı öğrenildi.