Gaziantep patlamasına 2 tutuklama
Gaziantep 4. Organize Sanayi Bölgesi'ndeki bir fabrikada meydana gelen patlamayla ilgili gözaltına alınan 2 kişi tutuklandı.
Olayla ilgili gözaltına alınan B.G.K. ve B.G, işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. 2 kişi, nöbetçi mahkemece tutuklandı.

7 kişinin hayatını kaybettiği, 7 kişinin de yaralandığı patlamaya ilişkin, fabrika ortaklarından olduğu belirtilen B.G.K. polis tarafından gözaltına alınmış, mühendise B.G. ise Cumhuriyet Başsavcılığı'na teslim olmuştu.