PKK'da Rus yapımı Igla-1 füzesi
PKK'dan kaçarak güvenlik güçlerine teslim olan R.D.'nin örgütte bulunan silahlarla ilgili verdiği ifadede ilginç bir detay ortaya çıktı.
 Örgütte bugüne kadar hiç bilinmeyen Rus yapımı Igla-1 füzesi bulunduğu ortaya çıktı. RD ifadesinde, örgüt yapılanmasında bulunan hemen hemen her bölüğün elinde hava hedeflerine karşı kullanılan iki çeşit füze bulunduğuna dikkat çekilerek, "Igla-1 Rus yapımı Stinger'a eş değer hava savunma silahı IR güdümlü olan Igla-1 genelde azami 2500 metre irtifadaki hedeflere karşı kullanılır" dedi.