CHP'li Gök: Canlı bombanın kendisini patlattığı belirtiliyor
Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Ankara milletvekilleri Levent Gök ile İzzet Çetin, patlamanın olduğu ABD Büyükelçiliği'ne gelerek yetkililerden bilgi aldı.
Gök, yaptığı açıklamada, "Güvenlik kapısında bir canlı bombanın kendisini patlattığı ve yanında bulunan bir kişinin de öldüğü belirtiliyor. Bir tanede yaralı var." dedi. 

CHP Ankara Milletvekili Levent Gök, ABD Büyükelçiliği önünde yaptığı açıklamada, "Güvenlik kapısında bir canlı bombanın kendisini patlattığı ve yanında bulunan bir kişinin de öldüğü belirtiliyor. Bir tane de yaralı var." ifadelerini kullandı. 

Olayın üzüntü verici olduğunu belirten Gök, sorumluların en kısa sürede bulunması temennisinde bulundu.