Davutoğlu, ABD Büyükelçisi Ricciardone ile görüştü
ABD'nin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamanın ardından Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, ABD Büyükelçisi Francis Ricciardone'yi telefonla aradı.
Diplomatik kaynaklardan alınan bilgiye göre, Sırbistan'ın başkenti Belgrad'da temaslarda bulunan Bakan Davutoğlu, büyükelçilik girişinde meydana gelen ve iki kişinin ölümüne neden olan patlamanın ardından Büyükelçi Ricciardone'yi arayarak, olayla ilgili üzüntülerini iletti.

Türk güvenlik yetkililerinin olayın aydınlatılması için tüm çabayı gösterdiğinin vurgulandığı görüşmede Davutoğlu, olayla ilgili bilgi aldı ve büyükelçiye geçmiş olsun dileklerini iletti.