Çorlu'da trafik kazası
Jandarmaları taşıyan minibüsle servis minibüsünün çarpışması sonucu 2 kişi yaralandı.
Çorlu'da jandarma ekiplerini taşıyan minibüsle servis minibüsünün çarpışması sonucu 2 kişi yaralandı.

A.Ö. idaresindeki jandarma arama kurtarma ekiplerini taşıyan 06 AB 1627 plakalı minibüs ile C.Ç'nin sürücülüğünü yaptığı 59 J 1277 plakalı servis minibüsü Çırak Bayırı mevkisinde çarpıştı.

Kazada yaralanan sürücü C.Ç ile 59 J 1277 plakalı minibüste bulunan Z.Ş, Çorlu Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.