Polis memurunun eşi evde ölü bulundu
Tekirdağ'ın Çorlu İlçe Emniyet Müdürlüğü Trafik biriminde görevli polis memuru Kerem Taşkın'ın eşi evinde ölü bulundu.
Görevde bulunduğu sırada, evdeki eşi Esra Taşkın'ı telefonla arayan polis memuru Kerem Taşkın, cevap alamaması üzerine eve gitti. Evin içerisinde eşini yerde yatarken gören Taşkın, bayılarak eşinin üzerine düştü. 

Esra Taşkın'ın kesin ölüm sebebinin belirlenmesi için cenaze İstanbul Adli Tıp Merkezi'ne gönderildi. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı