Su soğudu, balıkçılar eli boş döndü
Kış aylarında deniz suyundaki sıcaklığın düşmesi nedeniyle balıklar açık denize kaçarken, Karadeniz'e açılan balıkçılar da eli boş dönüyor.
Havaların soğumasıyla bir haftadır denize açılan balıkçıların yeterince balık avlamaması, balık fiyatlarında artışa neden oluyor. Özellikle barbun, mezgit ve istavrit gibi dip balıklarının avlandığı bu dönemde, balıkların açık denizlere kaçması nedeniyle yüzde 50 civarında fiyat artışı yaşanıyor.

Karasu Su Ürünleri Kooperatifi Başkanı Ali Sezer, AA muhabirine yaptığı açıklamada, deniz suyunun sıcaklığının düşmesiyle balıkların sıcak bölgelere kaçtığını anlatarak, bu nedenle avlanamadıklarını söyledi.

'Denizde balık yok, avlanamıyoruz' diyen Sezer, 'Su sıcaklığı düşünce balıklar açık denizlere kaçıyor. Bu nedenle balık bulamıyoruz' ifadelerini kullandı.

Sezer, bu dönemde sadece dip balıklarının avlanabileceğine dikkati çekerek, 'Ancak su sıcaklığı düşünce açık denizlere kaçıyor. Balıkçılarımız da avlanamadığı için kaç gündür balığa çıkmıyor. Çıkanlar da zaten eli boş dönüyor. Yaklaşık 1 haftadır denize çıkmıyoruz. Barbun, mezgit ve istavrit gibi dip balıkları bile bulunmaz oldu' diye konuştu.

'Fiyatlarda yüzde 50 artış var'

Balıkların kaçması nedeniyle fiyatlarda önemli artışın yaşandığını vurgulayan Sezer, şunları söyledi:

'Balıkların geri dönmesini bekliyoruz. Bunun için de suyun ısınması gerekiyor. Önümüzdeki dönemde su sıcaklığı yükselecektir. Bu şekilde iyi bir avlanma dönemi bekliyoruz. Özellikle hamsi avının artacağını düşünüyorum. Denizde balık olmadığı için fiyatlarda yüzde 50 oranında bir artış var. Bu durum devam ederse fiyatlar iyice artacak.'