Dolmabahçe'de sürpriz zirve
İstanbul Dolmabahçe'deki Başbakanlık Çalışma Ofisi'nde sürpriz zirve gerçekleştiriliyor.(DHA) -- Başbakanlık kaynaklarından edinilen bilgiye göre, zirvenin  "özel güvenlik toplantısı" olduğu ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, İçişleri Bakanı Muammer Güler, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel ve MİT Müsteşarı Hakan Fidan'ın katıldığı öğrenildi. 

Başbakan Erdoğan, saat 13.50 sıralarında Kısıklı'daki evinden çıkarak Başbakanlık Çalışma Ofisi'ne geçti. 

Muammer Güler ise saat 14.00'de Ankara'dan İstanbul'a geldi. 

Güler, Atatürk Havalimanı'ndan Dolmabahçe'ye hareket etti.