Marmara ve Ege'de şiddetli rüzgar bekleniyor
Marmara ve Ege için kuvvetli rüzgar uyarısında bulunuldu.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün internet sitesinde yer alan açıklamaya göre, rüzgarın, akşam saatlerinden 4 Şubat Pazartesi akşam saatlerine kadar, Marmara ve Ege'de kuvvetli, Marmara'nın batısı ve Kıyı Ege'de de yer yer kısa süreli fırtına şeklinde esmesi bekleniyor.

Yetkililer, zehirlenmeler başta olmak üzere yaşanabilecek olumsuzluklara karşı vatandaşları dikkatli ve tedbirli olmaları konusunda uyardı.