Canlı bomba kargocu kılığında gitmiş!
Anadolu Ajansı (AA), ABD'nin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamayı gerçekleştiren canlı bomba Ecevit Şanlı'nın olay yerine giderken güvenlik kameralarına yansıyan görüntülerine ulaştı. Büyükelçiliğe yakın bir hastanenin güvenlik kameralarına yansıyan görüntüde canlı bomba Ecevit Şanlı, Paris Caddesi'nden ABD Büyükelçiliği'ne ilerliyor.

Yalnız olduğu görülen saldırgan, kargocu kılığında elinde bir zarfla Büyükelçiliğin girişine doğru ilerlediği kameralara yansıyor.