Peres yine Netanyahu'yu görevlendirdi
İsrail Devlet Başkanı Şimon Peres, Başbakan Binyamin Netanyahu'yu yeni hükümeti kurmakla görevlendirdi.
İsrail'de 22 Ocak'ta yapılan seçimleri Evimiz İsrail partisiyle yaptığı ittifakla önde tamamlayan Likud Partisi lideri Netanyahu, 6 hafta içinde yeni bir koalisyon hükümeti kurması durumunda arka arkaya 3. kez başbakan olacak.

Netanyahu, seçimden sonra yaptığı açıklamada, 'Mümkün olduğunca geniş katılımlı ve istikrarlı bir hükümet kurmak istediğini' ifade etmişti.

Binyamin Netanyahu, yeni koalisyon partisinin önceliklerini İran'ın nükleer silah yapmasını engellemek, bölgedeki silah stoklarıyla ilgilenmek ve Filistinliler ile barış yapmak olarak sıralamıştı.