2 çocuk annesi kadın intihar etti
HAKKARİ'nin Şemdinli İlçesi'nde 2 çocuk annesi 30 yaşındaki Naime Erdaş, henüz belirlenemeyen nedenle evde kendini asarak intihar etti.
Olay dün gece saatlerinde Derecik Beldesi'nin Koçyiğit Mahallesi'nde meydana geldi. Naime Erdaş, dün gece evde kimsenin bulunmadığı bir sırada odasına giderek iple kendini tavana asdı. Yakınları tarafından bulunan Erdaş'ın cenazesi, olay yerinde yapılan incelemenin ardından otopsi yapılmak üzere Hakkari Devlet Hastanesi'ne götürüldü. 

Erdaş'ın cenazesi otopsinin ardından ailesine teslim edilirken, olayla ilgili soruşturma başlatıldı.