Kartalkaya'da kaybolan 3 tatilci bulundu
Kartalkaya Kayak Merkezi'nde kaybolan 3 tatilci, Jandarma Arama Kurtarma (JAK) Timi tarafından bulundu.
Tatil için geldikleri Kartalkaya'da sis ve tipi nedeniyle pistten çıkarak Kındıra Yaylası mevkisinde kaybolan Uğuralp Çengen (24), Mertkan Arabacı (21) ve Ahmet Burakuz'u (24) arama çalışmaları sonuç verdi.

Kaybolan tatilciler jandarma ekiplerinin 45 dakika süren çalışması sonucu Ayı Kayası mevkisinde bulundu.

Tatilciler, jandarma karakolundaki işlemlerinin ardından kaldıkları otele bırakıldı.