Kız kardeşe tecavüz girişimine 12 yıl hapis
KAYSERİ'de 5 yaşındaki üvey kızkardeşi M.T.'ye geçen yıl eylül ayında evde tecavüz girişiminde bulunduğu iddiasıyla yargılanan 17 yaşındaki A.T. 12 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
1'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yapılan duruşmaya tutuklu olarak getirilen A.T. suçlamaları kabul etmeyerek, "Bana iftira atıyorlar. Üvey kardeşime tecavüze yeltenmedim. Aynı evde birlikte yaşıyoruz. Babam çalışmak için yurt dışına gidince onlara ben çalışıp bakıyordum. Tahliyemi istiyorum' dedi. Mahkeme heyeti, suçlu bulduğu A.T.'ye 12 yıl hapis cezası verdi.