Sarai Sierra için sır tablette!
POLİSİN, Sarai Sierra'nın ölümüyle ilgili olay yerindeki arama çalışmaları, saat 09.00'da tekrar başladı. Vücudunun büyük kısmında darp sonucu oluşan çürüklerin bulunduğu ve neredeyse her yerinde çizik ve kesiklerin olduğu belirlendi. Cinayetin aydınlatılmasında önemli bir ipucu olarak görülen Sierra'nın tablet bilgisayarı ile cep telefonu bulunmaya çalışılıyor.
 Bugün delil arama çalışmalasrında dedektör, çim biçme makinesi ve dedektör köpek de kullanıldı. Olay yeri ve çevresinde 3 dedektör ve bir köpekle geniş çaplı alan karış karış inceleniyor. Cinayetin aydınlatılmasında önemli bir ipucu olarak görülen Sierra'nın tablet bilgisayarı ile cep telefonu bulunmaya çalışılıyor.

Sarayburnu- Cankurtaran arasında, surların dibindeki dehliz içinde kaybolduktan 12 gün sonra Asayiş Şube Müdürlüğü'nün kurduğu özel bir ekibin iz sürmesi ile cesedine ulaşılan Amerikalı Sarai Sierra için inceleme devam ediyor. Polis kaynaklarından edinilen bilgilere göre cesedin bulunduğu yer surların dibinde girişi 40 santim, içi küçük bir oda büyüklüğünde bir dehliz. Burada kot pantolonu ve iç çamaşırı dizine kadar indirilmiş halde cesedine ulaşılan Sierra'nın kafasında derin bir yara bulunuyor. Vücudunun büyük kısmında darp sonucu oluşan çürüklerin bulunduğu ve neredeyse her yerinde çizik ve kesiklerin olduğu belirlendi. Dehliz girişinin 40 santim büyüklüğünde olması nedeniyle Sarai Sierra'nın öldürüldükten sonra sürüklenerek buraya getirilmiş olabileceği üzerinde duruluyor. Ayrıca ceset bulunduğunda, üzerinde tren yollarında kullanılan ahşap blokların olduğu, bu durum cinayeti işleyen kişi ya da kişilerin cesedi saklamaya çalıştıkları tezini ortaya çıkarıyor.