Leyla Zana da açlık grevinde
Diyarbakır Bağımsız Milletvekili Leyla Zana, TBMM'de açlık grevine başladı. Zana, TBMM'deki odasında, BDP Adana Milletvekili Murat Bozlak, BDP Diyarbakır Milletvekili Altan Tan, BDP Şanlıurfa Milletvekili İbrahim Binici ve Mardin Bağımsız Milletvekili Ahmet Türk ile biraraya geldi.

Zana, açlık grevine başlayıp başlamadığına ilişkin soru üzerine, 'evet' anlamında başını eğerek cevap verdi. 

Zana, açlık grevini TBMM'de sürdürüp sürdürmeyeceğine ilişkin soruyu ise yanıtlamadı.

Odada bulunan milletvekilleri ise Türk'ün konuyla ilgili basın toplantısı yapacağını söyledi.