Sarai Sierra'nın cenazesi Üç Horan Kilisesi'nde
Sarai Sierra'nın cenazesi, Adli Tıp Kurumu'ndan alınarak, Beyoğlu'ndaki Üç Horan Kilisesi'ne götürüldü.
İstanbul'da kaybolduktan bir süre sonra cesedi bulunan ABD'li Sarai Sierra'nın otopsisinin ardından, Adli Tıp Kurumu'ndaki işlemleri tamamlandı.

Sierra'nın eşi Steven Sierra ve kardeşi David Jimenez tarafından teslim alınan cenaze, özel bir araçla Beyoğlu'ndaki Üç Horan Kilisesi'ne götürüldü.

Sarai Sierra'nın cenazesinin yarın ülkesine gönderileceği belirtildi.