Sarai'ye mektup
TÜRKİYE Kadın Dernekleri Federasyonu Başkanı Canan Güllü, Sierra için kadınların kaleme aldığı mektubu AKŞAM Gazetesi ile paylaştı:
 Sen özgür bir kadındın. Özgür bir ülkede doğdun. Kendi ülken gibi sandığın bir ülkede kendi ülkenden aldığın özgürlüklerle kendi ülkendeymiş  gibi gezebileceğini, kalabileceğini bu pratik içinde yaşayabileceğini düşündün. Ama bu senin inancın, doğru bildiğin pratikler yüzünden öldün. Çünkü burası Türkiye. Biz her gün şiddet görüyoruz. Her gün itilip kakılıyoruz. Burada sokağa çıkmak, yılbaşı eğlencesine gitmek, yırtmaçlı etek giymek bu ülkede yapılamayan şeyler Sierra, sen sadece bunu bilmiyordun. Şimdi Türkiye'de erkekler 'dizini kırsaydı da gelmeseydi' diyecekler senin için. Biz işte bu yüzden her gün ölüyoruz Sierra.
 Yelda GÖKDAĞ