Beren Saat'ten tek gecelik elbise!
Modacı Özgür Masur, Kanal D'nin sevilen dizisi “İntikam”da Beren Saat'in canlandırdığı Yağmur karakteri için özel bir elbise tasarladı. Mint yeşili elbisenin üst bölümü için Fransız danteli kullanıldı, etek kısmı ise ipek krepten dikildi. 

Dizide Yağmur, bu kıyafeti Arsoy Vakfı'nın kuruluş yıldönümü için düzenlenen gecede giyiyor ve bir anda ilgi odağı oluyor. 

Yağmur'un güzelliği ve zarafetiyle herkesi etkilediği bu bölüm, 7 Şubat Perşembe akşamı saat 20.00'de ekrana gelecek.