D-100 Karayolu'nda şaşırtan kaza
SAKARYA'da D-100 Karayolu'nun Hendek İçesi geçişinde TIR'ın dorsesindeki 23 tonluk eritme kazanı, üst geçide katıldı. Sıkışan dorseseki kazan yaklaşık 1 saat süren çalışma sonrasında kurtarıldı.
Kocaeli'deki bir tesiste yaptırılan eritme kazanını götürmekte olan Hüseyin Kara yönetimindeki 41 P 9776 plakalı TIR, D-100 Karayolunda Hendek ilçesi sınırları içinden geçerken, dorsedeki kazan yol üzerinde bulunan Yeşiller Üst Geçidi'ne takıldı. Çaresiz kalan sürücü, durumu polise bildirerek yardım isterken; trafik uzun süre tek şeritten verildi.

Eritme kazanı yaklaşık bir saat süren çalışma sonrasında vinç yardımı ile sıkıştığı yerden çıkartılırken, sürücü Hüseyin Kara 'Aynı kazanın bir eşini geçen hafta aynı güzergahtan geçirmek suretiyle Samsun'a teslim etmiştik. Bugün aynı ölçülerde olan yükümüz geçide takıldı. Bunun neden kaynaklandığını anlayamadım" dedi. Kazan daha sonra TIR'a yan yatırılarak götürüldü.