Bu görüntü 'tık' rekoru kırıyor!
'Bir baba kızının saçını nasıl toplar?' adlı video, sanal alemde tıklanma rekoru kırıyor. Sosyal medyada en fazla konuşulan ve hakkında yorum yapılan en pratik saç toplama yönteminin anlatıldığı görüntüler izleyenleri güldürüyor.
İnternette izlenme rekorları kıran 'Bir baba kızının saçını nasıl toplar?' adlı video, sosyal medyanın da fenomeni oldu.
Kullanıcılar tarafından binlerce kez tıklanan görüntü, paylaşım ve izlenme rekoru kırdı.

İşte, sanal alemin konuştuğu o video: