Google'den Mary Leakey'in 100. doğum gününe özel doodle
Google ünlü İngiliz Arkeolog Mary Leakey'in 100. doğum gününe özel bir doodle hazırladı..
Mary Leakey kimdir?

Mary Leakey 6 Şubat 1913 Yılında dünyaya gelmiştir ve ilk fosilleşmiş kafatasını keşfeden insandır. İngiliz arkeolog 9 Aralık 1996 yılında ölmüştür.
 
Mary Leakey 6 şubat 1913 yılında Mary Douglas Nicol adıyla Londrada dünyaya gelmiştir.
 
Mary Leakey'in önemli araştırmaları kocası Louis Leakey, ve oğulları Richard, Philip ve Jonathan'ın araştırma kariyerleri için çok değerli bir kaynak olmuştur.

Mary Leakey bulduğu fosiller ve bu fosillere yaptığı yorumlarla tanınır.
 
1987′de Olduvai Boğazı'nın güneyindeki Laetoli alanını buldu. Burada volkanik küller üzerinde 3,5 milyon yıl önce yürümüş insangillerin ayak izlerini keşfetti. Bu buluş, insanların yürümeye başladığı varsayılan ve öteden beri bilim dünyasında kuşkuyla karşılanan tarihlerden çok eskiye gidiyordu.
 
Mary Leakey'in önemli kitapları arasında Olduvai Gorge: My Search for Early Man (1979; Olduvai Boğazı: İlk İnsanı Bulmak için Yaptığım Araştırmalar, habermolasi.com) ve otobiyografik yapıtı Disclosing the Past (1984; Geçmişi Aydınlatmak) sayılabilir.