Cİnnet getiren er GATA'da
Siirt’te cinnet getirerek 3 koğuş arkadaşını şehit ettikten sonra intihar girişiminde bulunan yaralı asker, Ankara Gülhane Askeri Tıp Akademisi’ne (GATA) getirildi.
 Siirt'in Pervari ilçesindeki İğneli Jandarma Karakolu'nda görevli asker Samet Maya, girdiği bunalım sonucu cinnet geçirmiş, açtığı ateşte 3 asker şehit olmuştu.
 Aynı silahla intihar etmek isteyen ve ağır yaralanan Samet Maya, Siirt Devlet Hastanesi'ne kaldırılmıştı.
 Buradaki tedavisi tamamlanan Maya, ambulans uçak ile saat 03.00 sıralarında Ankara'ya getirildi.
 Maya, Etimesgut Askeri Havaalanı'ndan ambulansla GATA'ya götürüldü