110 savaş pilotu istifa etti mi?
Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nda çok sayıda pilotun istifa ettiği iddiaları Meclis gündemine taşındı. CHP Genel Başkan Yardımcısı Umut Oran, Başbakan Erdoğan'ın yanıtlaması istemiyle soru önergesi verdi. "istifalar ülke güvenliğini tehlikeye düşürmez mi" diye sordu. 
Oran soru önergesinde, 110 savaş pilotunun istifa ettiği yönündeki haberleri hatırlattı. "Askeri pilotların yüzde 15'nin istifasıyla, savaş halinde bazı uçakların kullanılamayacağı duyumu doğru mudur?" dedi. 
Balyoz, Ergenekon gibi davaları da hatırlatan umut oran, istifalarda davaların etkili olup olmadığını da sordu. 
CHP'li Oran, önergede  "emeklilik süresi gelmediği halde bugüne kadar kaç F16 ve F4 pilotu istifa etti" sorusuna da yer verdi. 
 