'Bebeğin kafasının koptuğu' iddiasına soruşturma
Sağlık Bakanlığı, Hakkari Devlet Hastanesi'nde gerçekleşen doğum esnasında 'bebeğin kafasının koptuğu' iddialarına ilişkin soruşturma başlattı.
Bakanlık'tan yapılan yazılı açıklamada, medyada yer alan 'Hakkari Devlet Hastanesi'nde gerçekleşen doğum esnasında bebeğin kafasının koptuğu' iddiaları üzerine Kamu Hastaneleri Kurumu Denetim Hizmetleri Daire Başkanlığı'nca soruşturma başlatıldığı bildirildi.

Açıklamada, soruşturma neticesinin kamuoyuna duyurulacağı kaydedildi.