Çağlayan'da silahlı çatışma: 4 yaralı
Çağlayan'da iki grup arasında çıkan silahlı çatışmada ilk belirlemelere göre 4 kişi yaralandı. Yaralılar çevredeki hastanelerde tedavi altına alındı. Olay yerinde inceleme yapan polisler, yerde çok sayıda boş kovan ve şarjör ele geçirdi.
Edinilen bilgiye göre alacak verecek meselesi nedeniyle çıkan çatışmada sırasında 2'si ağır 4 kişi yaralandı.

Yaralılar çevre hastanelere kaldırıldı. Polis olay yerinde yoğun güvenlik önlemi aldı. Ayağından yaralanan bir kişi bankaya yakın bir sokakta kaldırımın kenarında oturduğu görüldü.

Bu sırada olay yerine gelen ambulans yaralıyı hastaneye kaldırdı. Polis olay yerinde bir silah buldu ve silahı bir poşet içinde inceleme üzere polis merkezine götürdü. Olay yerinde çok sayıda boş kovan bulundu.