Hamaslı komutan öldürüldü
Öte yandan İsrail Ordusu'nun Gazze'ye düzenlediği hava saldırılarında, aralarında Hamas'ın silahlı kanadı İzzeddin Kassam Tugayları'nın lideri Ahmed el-Caberi'nin de bulunduğu 9 kişi öldü, 20'den fazla kişi de yaralandı. Filistin'deki hastane kaynakları, ölenler arasında bir çocuğun da bulunduğunu, yaralılardan 12'sinin durumun ise ağır olduğunu açıkladı. 

Filistinli yetkililer, İsrail Ordusu'nun Gazze'ye 30'dan fazla hava saldırısı düzenlendiğini, Hamas'a ait 2 eğitim tesisinin de vurulduğunu belirtti.

İsrail Ordusu'na ait F-16 savaş uçakları, helikopterler ve insansız hava araçlarının katıldığı saldırılarda kentte şiddetli patlamalar meydana geldi. Öte yandan İsrail donanmasına ait gemilerin de Gazze'ye yaklaştıkları, kente yönelik top ateşi de yapıldığı kaydedildi.

Hamas Hareketi Genelkurmay Başkanı olarak da bilinen Caberi, İsrail'in en çok arananlar listesinde yer alıyordu.

Askeri operasyon başladı

İsrail Ordusu, Gazze'ye yönelik başlattığı saldırıya "Bulut Sütunu" ismini verdi. Bulut sütunu, Tevrat'ta İsrailoğulları'na yardımı simgeliyor.

İsrail, Gazze'de "Hamas liderlerini hedef alan askeri operasyonlara başladığını" duyurdu.

İsrail Ordusu Sözcüsü Ovijai Odraei, yaptığı basın açıklamasında, İsrail Savunma Kuvvetleri'nin (IDF), Hamas başta olmak üzere bölgedeki "terörist gruplara" ağır bir darbe indirmek için askeri operasyonlara başladığını bildirdi.

"Askeri operasyonların, ülkenin güneyindeki İsrail vatandaşlarının güvenliğini temin etmek için düzenlendiğini" ileri süren Odraei, "IDF, İsrail vatandaşlarının güvenliğini sarsacak en küçük bir girişime dahi tahammül edemez" ifadesini kullandı.

Odraei, İsrail askeri operasyonlarında ilk hedeflerden Hamas'ın lider komutanlarından Ahmed el-Cebari'nin, IDF'ye bağlı güçler tarafından arabasının havadan bombalanması sonucu öldürüldüğünü açıkladı.

İsrail Ordusu yayımladığı açıklamada, "İsrail Ordusu'nun düzenlediği askeri operasyonlarla Hamas'a ait silah ve füze mahzenlerine ağır bir darbe indirdiğini" bildirdi.

Kassam Tugayları, "hazır olun" talimatı verdi

Hamas Hareketi'nin silahlı kanadı Kassam Tugayları ise, Ahmed el-Caberi'nin İsrail saldırısı sonucu hayatını kaybetmesinin ardından bütün birimlerini alarma geçirdi.

Hamas Hareketi'nin silahlı kanadı Kassam Tugayları, yaptığı açıklamada bütün kadro ve birimlerine "İsrail tarafından yapılan suikast ve saldırılara karşılık vermek için hazır olun" talimatı verdi.

Açıklamada, Ahmed el-Caberi'nin saha komutanı olduğu ve Hamas'ın askeri kanadı Kassam Tugayları'nın Muhammed Zayf'tan sonra iki numaralı adamı olduğu belirtildi.

Tepkiler

Mısır Dışişleri Bakanlığı, "saldırıların derhal durdurulmasını" istedi.

Müslüman Kardeşler Teşkilatı, Cumhurbaşkanı Mursi'den, İsrail'in Mısır Büyükelçisi'ni ülkeden çıkarması çağrısında bulundu.