Savcılık o Emniyet Müdürü'nün görüntülerini istedi
Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı, basın temsilciliklerinden İl Emniyet Müdürü Recep Güven'in medyada yayımlanan "Ölen teröriste ağlamıyorsanız insan değilsiniz" ifadeleri ile ilgili bilgi, belge ve konuşma görüntülerini dilekçe ile istedi. Cumhuriyet Başsavcı Vekili Ramazan Alptekin'in imzası ile basın kuruluşlarına gönderilen dilekçede şu ifadeler yer verildi:

"Yürütülmekte olan bir tahkikat kapsamında, Diyarbakır Emniyet Müdürü Recep Güven'in basın mensuplarının katıldığı kahvaltılı bir toplantıda yaptığı
konuşmaların 7 Ekim'de yazılı ve görsel basına yansımış olduğu ve daha sonrasında bu açıklamalardan ötürü Cumhuriyet Başsavcılığımıza şikayet dilekçelerinin geldiği görülmüştür. Varsa elinizde bulunan İl Emniyet Müdürü Güven'in, 'Ölen teröriste ağlamıyorsanız insan değilsiniz' başlığı ile yayımlanan açıklamalarının, bilgi ve belgeleri ile konuşmasının tam metninin kapsayan görüntü CD'sinin de eklenerek Cumhuriyet Başsavcılığımıza gönderilmesi rica olunur."