Savcılıktan Ömer Güney hakkında soruşturma
TMK'nın 10. maddesiyle görevli Ankara Cumhuriyet Başsavcıvekilliği, Paris'te 3 kadının öldürülmesiyle ilgili zanlı Ömer Güney hakkında soruşturma başlattı.
Alınan bilgiye göre, Başsavcıvekilliği, cinayet zanlısı Güney'in Türkiye'de bir bağlantısının olup olmadığını araştıracak.

Paris'in 10. bölgesinde Rue Lafayette üzerinde bulunan Kürt Enstitüsü'nde Sakine Cansız, Fidan Doğan ve Leyla Söylemez başlarından kurşunlanarak öldürülmüş, olayla ilgili Ömer Güney Fransa'da tutuklanmıştı.