İstanbul'da elektrik kesintisi
İstanbul'da bazı semtlerde 8-9 Şubat'ta elektrik kesintisi uygulanacak.
Boğaziçi Elektrik Dağıtım AŞ'den yapılan açıklamaya göre, 8 Şubat'ta 09.00 ile 13.00 saatleri arasında Güngören Güneştepe Mahallesi Bağlar Caddesi'nin bir kısmı ile Özalp Sokak, 09.00 ile 17.00 saatleri arasında Bağcılar Yeni Mahalle Bülbül Sokak elektrik alamayacak.

Ayrıca, 9 Şubat'ta 08.00 ile 16.30 saatleri arasında Sarıyer Pınar Mahallesi, Atlı Spor Kulübü tesisleri ve civarı, 09.00 ile 15.00 saatleri arasında Bağcılar Çınar Mahallesi 9\3-A Sokak ve civarı ile Esenler BirlikMahallesi 821. Sokak ve civarına elektrik verilemeyecek.