Keira Knightley üstsüz poz vermeyi sorun etmiyor
İngiliz aktris Keira Knightley, göğüslerini göstermekten çekinmediğini, çünkü göğüslerinin “çok küçük” olduğunu söyledi.(Metin Güneş / CNN TÜRK / Londra) -- 
Allure dergisinin Aralık sayısına üstsüz poz veren 27 yaşındaki aktris, görülecek fazla bir şey olmadığı için göğüslerini göstermekten çekinmediğini söyledi. 
Knightley dergiye, “Ben aslında neremin göründüğü konusuna çok özen gösteren biriyim. Vücudumun alt tarafı yasak. Ama göğüslerimin görünmesini sorun etmem, çünkü o kadar küçükler ki, insanların ilgisini çekmiyorlar” dedi. 
Knightley, “Göğüslerime hep rotüş yapıyorlar. Sarkık göründüğünde çok kızmıştım. King Arthur filminin posterinden göğüslerimi tuhaf bir şekilde sarkık hale getirdiler. Madem bana hayal ürünü göğüsler yapıyorsunuz, o halde bari diri göğüsler yapın diye düşünmüştüm o zaman” dedi. 
Anoreksik olduğuna dair dedikoduklara da değinen Knightely, bu konuda yapılan eleştirlerin bir ara sinirlerini bozduğunu da itiraf etti. 
Zayıf görünüşüyle ünlü Knightley, anoreksik olduğu ve yeme bozukluğu çektiğine dair  iddiaları hep şiddetle reddetti. 
Knightley, “Anoreksik meselesi ve tüm bu iddialar sonuçta size bir şekilde etkiliyor ve benim için zor oldu. Çünkü belki de doğrudur diye düşünmeye başlıyorsunuz. Ben anoreksik olmadığımı biliyordum ama vücudum bir şekilde doğru değildi. Ben de bunu adeta saklamaya çalıştım” dedi.