Hagi Real Madrid'i Barcelona'ya tercih etti
Real Madrid ve Barcelona'nın eski futbolcuları ilk kez düzenlenen El Clasiko Efsaneler Maçı'nda karşı karşıya geldi. Katar'ın başkenti Doha'nın ev sahipliği yaptığı maçı penaltı atışları sonucu Real Madrid efsaneleri kazandı. Hagi de karşılaşmada Real formasını giydi. 
Doha'da futbol sahasına dönüştürülen salonda 15'er dakikalık 4 devre üzerinden oynanan maçta Real Madrid ve Barcelona'da forma giymiş eski futbolcular karşı karşıya geldi. 
Hierro, Litmanen, Karembeu, Manuel Sanchez ve Ronald de Boer gibi oyuncularun forma giydiği mücadele oldukça çekişmeli geçti. 
Her 2 takımda da oynayan Georghe Hagi'nin Real Madrid formasını giymeyi tercih ettiği maça iyi başlayan eflatun-beyazlılar 5-2 öne geçti. Ancak Barcelona, Zenden, Reiziger ve Fernando Couto'nun son çeyrekte attığı gollerle maçı penaltıları taşımayı başardı. 
Penaltı atışları sonunda kazanan Real Madrid oldu.