Gasp sanığına 6 yıl hapis
KAYSERİ'de parkta oturan 15 yaşındaki F.E.Y.'nin cebinden 50 lirasını alan 16 yaşındaki F.A.'ya 5 yıl 4 ay hapis cezası verildi.
Kayseri 2'nci Ağır Ceza Mahkemesi'nde yapılan duruşmaya tutuksuz olarak katılan F.A. suçlamaları kabul etmeyerek 'F.E.Y. kaçak sigara almak için bana 50 lira verdi. İhtiyacım olduğu için parayı alıp gittim' dedi. F.E.Y. ise ifadesinde 'Parkta otururken F.E.Y. yanıma gelip benden para istedi. Bozuklukları verdim. Cebimi arayıp 65 lirayı aldı. Daha sonra parayı geri isteyince 15 lirayı geri verdi, 50 liranın ise üstüne yattı. Peşinden gidince bıçaklamakla tehdit etti. Olayı polise bildirdim' diye konuştu. 

Mahkeme heyeti F.A.'ya gasp suçundan 5 yıl 4 ay hapis cezesı verdi. Ceza, F.A.'nın yaşının küçük olması nedeniyle ertelendi.