Sarai Sierra'nın cenazesi gönderildi
İstanbul'da öldürülen ABD'li turist Sarai Sierra'nın cenazesi ülkesine gönderildi.
Ekonomik durumları iyi olmadığı için cenazenin Türk Hava Yolları (THY) tarafından ücretsiz götürüldüğü öğrenildi. 

Sarai Sierra'nın cenazesi dün Beyoğlu'ndaki Üç Horan Kilisesi'nden Atatürk Havalimanı Kargo Terminali'ne getirilmişti. İşlemlerin tamamlanmasının ardından kargo terminalinden alınan cenaze görevliler tarafından New-York uçağına getirildi. Yer hizmetleri tabutu uçağın kargo bölümüne yerleştirildi. Sierra'nın cenazesi THY uçağı ile ABD'ye gönderildi.