Ergin Saygun'a acil kan aranıyor
BALYOZ Davası'nda 18 yıl hapis cezası alan emekli Orgeneral Ergin Saygun, Mehmet Akif Ersoy Kalp ve Damar Hastalıkları Hastanesi'nde açık kalp ameliyatı oluyor.
Sevenleri kan vermek için hastaneye gitti. Saygun'un kızı Ece Saygun hem telefonla hem de sosyal paylaşım sitelerinden kan talebinde bulundu. Saygun yaptığı açıklamada 20 45 yaşları arasında, erkek, son 12 saattir alkol almamış, sarılık geçirmemiş insanlardan B RH pozitif kan vermesini istedi. Ece Saygun, 5 ünite kana ihtiyaç olduğunu da belirtti. Koşuşturma içerisinde yorgun düşen ve babasının durumundan dolayı duygulanan Ece Saygun bir ara gözyaşlarını tutamadı. Ece Saygun'u arkadaşları teselli etti.