2 çocuğunu öldüren anne kendini de vurdu
ABD'nin Denver kentinde 3 çocuğuna açtığı ateş sonucu 2'sinin ölmesine neden olan anne, kendisini de vurdu. Çocuklardan birinin yaralı olduğu bildirildi.
Yetkililer, evinde 3 çocuğuna ateş eden annenin ikisinin ölümüne neden olduğunu belirterek, çocuklarına ateş açtıktan sonra annenin kendisini de öldürdüğünü ifade etti.

Yaralı çocuğun hastanede tedavi altına alındığı bildirildi.

Olay sırasında evde bulunmadığı belirtilen babanın eve döndüğünde çocuklarının ve eşinin ölü bedenini bulduğu bildirildi.