Ağaoğlu itiraf etti: Hata yaptık
İşadamı Ali Ağaoğlu, Fatih Ormanı'na yönelik Orman ve Su İşleri Bakanlığı'nın iptal kararını değerlendirdi. Ağaoğlu, izin konusunda usul hatası yaptıklarını itiraf etti. Ağaoğlu Şirketler Grubu Yönetim Kurulu Başkanı Ali Ağaoğlu, Emlak Konut GYO Genel Müdürü Murat Kurum ile birlikte Maslak 1453 projesine ilişkin Four Seasons Bosphorus'ta düzenlenen basın toplantısında gazetecilerin sorularını yanıtladı.

"Altımda 3 milyon liralık araba vardı"

Ağaoğlu, Maslak 1453 projesinden önce Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın Beşiktaş'taki ofisindeki görüşmesinde yardım isteyip istemediği sorusuna, "Evet, Sayın Başbakanımızdan randevu istemiştim. Randevunun amacı Maslak 1453 projesinin tanıtımını Dubai'deki Emlak Fuarı'nda yaptık. Bu daveti kendisine iletmek üzere randevu istemiştim" yanıtını verdi.

Ağaoğlu, şöyle devam etti:
"Yarım saatlik bir randevu talebimdi bu. Görüşme 1.5 saat sürdü. Hem proje hakkında bilgi verdim hem de fuar davetiyesini kendisine verdim.

O dönem hatırlıyorsunuz AK Parti Genel Kongresi vardı. Yoğun olduğunu katılamayacağını bana söylemişti. Benim aynı dönemde Diyarbakır'da bir seyahatim olmuştu. Diyarbakır'la ilgili izlenimlerimi kendilerine aktarma fırsatım oldu. Bir de piyasanın genel yapısından konuştuk. Yardıma ihtiyacım yok ki yardım talep edeyim. Altımda 3 milyon liralık araba vardı giderken" yanıtını verdi.

"Arazi jeolojik açıdan problemli" raporu

Bir gazetecinin bilirkişiden Maslak 1453 projesine onay çıkmadığını ve alanın jeolojik açıdan problemli olduğunu hatırlatması üzerine Ağaoğlu, "Bu arazi daha önce askeri alan olarak atış poligonu olarak kullanılan bir alandı. Kısmen de dolgu alanı olarak kullanılan bir alandı. Maslak bölgesi zemin olarak en sağlam yerlerden biridir. Üniversiteden teknik elemanlarla burada çalışarak, 4 milyon metrekarelik hafriyat yaptık. Binamızı en sağlam şekilde yapıyoruz. Arazide tabii ki eğim var. Eğimli bir yerde inşaat yapılamaz. Düz alanda yapılıyor gibi bir görüş bence son derece yanlış bir görüş. Bu bir yasal süreçtir. Devam ediyor. Arazi zaten devletin ve TOKİ'nin ve Emlak Konut'un tapulu arazisi. Biz bütün bu şartları görerek bu ihaleyi aldık" dedi.

Ağaoğlu, "Dava açıp iptal ettirmekle değil, dersin ki planın şurası yanlış o zaman ben şapka çıkarırım. Öper başımızn üzerine koyarım. Her yapılan plan kötü. Bu olmaz. Bence burada bu görüşün altında başka birşey aramak lazım diye düşünüyorum" diye konuştu.

Emlak GYO Genel Müdürü Murat Kurum ise, "Planla igili davadan bahsettiniz. Evet dava evet var. Dava süreci devam ediyor. Bu açılmış dava bir önceki plana açılmış davadır. Şu anki plana açılmış bir dava yok. Biz kanuni yollardan hakkımızı arıyoruz. Açıldığı zaman bu iş sıkıntıya girecek diye düşünmemek gerekiyor. Ataşehir'de de birçok dava açıldı ama davalardaki eleştirileri de dikkate alarak sürecimizi bitirdik. Burası Akdeniz İnşaat'ın dışında Emlak Konut'undur. Alıcılara karşı bizim bir taahhüdüümüz var. Taahhüdümüzü her ne şart altında olursa olsun gerçekleştireceğiz" dedi.

"Reklam biraz iddialı, biraz da kibirli oldu"

Ali Ağaoğlu, bir gazetecinin, "Şişli Belediyesi'nin Maslak 1453 projesine engel olmaya çalıştığı ve Başbakan'ın devreye girip bu ruhsatı verdirdiği belirtiliyor" iddiasına da yanıt verdi.

Ağaoğlu, "Şişli Belediyesi'nde ne böyle bir toplantı tertip edildi ne de Sayın Başbakan devreye girdi. Ne bir toplantı yapıldı ne de böyle bir talep gündeme geldi. Proje ruhsatını aldık ve inşaat devam ediyor. Sayın Başbakan'ın bu projeye dahil olmasını bile düşünemiyorum. Bu kadar kuyruklu bir yalanı görmedim" dedi.

Ali Ağaoğlu, Maslak 1453 projesinin reklamında Fatih Ormanı ile ilgili alıcılara kullanım hakkı vaadedilmesiyle ilgili bir soruya ise, "Orman Bakanlığı'nın düşüncesine son derece katılıyorum. Bizim buradaki en büyük avantajımız nedir? Arabana binip ormana gitmektir. Reklam biraz iddialı biraz da kibirli oldu. Bunu kabul ediyorum. Orada söylediğim şey şudur. 'Evinizin yanında böyle bir ormanı kullanmak istemez misiniz?' Bir tek bunu kullandık. Bizim insanlara vurgu yaptığımız konu budur. Hiçbir proje bu kadar tartışılmamıştır. Benim burada sevindiğim nokta insanların bu kadar çevreye saygılı olması. İnsanların bu duygusu yanlış yönlendiriliyor" şeklinde yanıt verdi.

"Biz burada usul hatası yaptık"

Ali Ağaoğlu,  Fatih Ormanı'nın işletmesini 2009 yılındaki ihaleyle alan AKC Petrol ile yaptığı hisse devri anlaşmasını bakanlığa bildirmemesi ve bakanlığın da işletme hakkını iptal etmesiyle ilgili de konuştu.

Ağaoğlu, şöyle konuştu:
"Park Orman'ı Sayın Serdar Bilgili'nin sahip olduğu bir şirket  kiraladı. Buranın Master Planını yapıyor. Orman Bakanlığı bunu onaylarsa Sayın Bilgili de orayı bir mesire yeri haline getirecek. Fatih Ormanları Park Orman'ın bitişiğidir. Bunlar aslında bir bütündür. Biz gittik Serdar Bilgili ile de görüştük burayı nasıl beraber geliştirebiliriz diye ama anlaşamadık.

Onunla anlaşamayınca TOKİ burayı almadan önce AKC Petrol burayı işletiyordu. Muammer Bey ile temas kurduk. Burayı kent ormanı haline getirelim dedik. Bugün Londra'da Hyde Park, New York' ta Central Park var. Bunun gibi bir proje nasıl yapabiliriz diye düşündük. Dünyanın önde gelen bir peyzaj mimarıyla bir taslak avam proje hazırladık. Bunu Orman Bakanlığı'na sunarız. Orman Bakanlığı uygun görürse bunu yaparız dedik. Biz İstanbul hatta 75 milyonun faydalanabileceği mülkiyeti Orman Bakanlığı'na ait olan burayı İstanbul'a nasıl kazandırırız diye düşündük.

Bakanlığın iptal kararını ben saygıyla karşılıyorum. Biz burada usul hatası yaptık. Biz Serdar Bilgili ile konuştuk. Sözleşmeyi inceledik. Sözleşmede şöyle bir madde var. 'İki sene içinde devredemez.' Biz o maddeyi gördük. Biz orayı devraldığımızda bu süre dolmuştu. Usül hatası şurada yaptık. İki sene sonra devredebilir ama bakanlığın iznine tabi biz maalesef burada usul hatası yaptık.

Bakanlığın bu yetkisi var. Biz buna saygı duyarız. Dün akşam saat 18.00'de noterden ihtarname geldi. 10 gün içinde teslim etmemiz gerekiyor. Bugüne kadar buraya 3.5 milyonun üzerinde yatırım yaptım. Ben yarın itibariyle yeri bakanlığa teslim etmeye hazırım. Belki haklıyımdır haksızımdır ama tartışma konusu dahi yapmıyorum. Orman Bakanlığı'na devretmeye hazırım."

Hyde Park Projesi: Ahmet yapmazsa Mehmet yapar

Ağaoğlu, çıkan haberler üzerine projede iadeler veya satışta azalma olup olmadığı sorusuna ise, "Satışımızda bir olumsuzluk  olmamıştır. Satışın geldiği nokta ortadadır. Ne kadar etkilendiğine siz karar verdin. Yasal hakkımızı arayacağız" yanıtını verdi.

Ağaoğlu, "İTÜ mensuplarına daire ya da indirim vaadiniz oldu mu ?" sorusuna ise, "İTÜ'ye öyle bir imtiyaz yok. Burası bizim kendi arazimiz değil, Emlak GYO ile hasılat paylaşımıyla hayata geçirilen bir proje. İndirim kararı Emlak GYO'nun kararıdır. Bizim de indirim yapma yetkimiz yok. İTÜ ile 1980'li senelerden beri beraber çalışıyoruz. Statik konusunda Türkiye'nin en önemli üniversitelerinden biridir. Sayın rektörümüzün böyle bir talebi olmuştu. Sınırlı sayıda daire için bir talep sağlamıştım" yanıtını verdi.

Fatih Ormanı'nda Hyde Park benzeri bir alan yapacağına dair açıklamaları hatırlatılan Ağaoğlu, "Bu projemizi bu alan için hazırlamıştık. Şu anda öyle bir düşüncemiz yok. Bizim projemiz değer katacak diye düşünüyorduk. İptal olunca buna da saygı duyuyoruz. Biz yapmazsak onu Orman Bakanlığı başka birine yaptıracak. Ahmet yapmazsa, Mehmet yapacak" dedi.