Yatırımcıları cezbeden fırsat
Gelişmiş ulaşım olanaklarıyla dikkat çeken Anadolu yakasının yeni cazibe merkezi Pendik'te ilk A sınıfı plaza tamamlanmak üzere. Türkiye'nin en büyük ve prestijli projelerinde imzası bulunan VARYAP, Anadolu yakasının yeni cazibe merkezi Pendik'teki gelişimin öncülüğünü üstlenerek, bölgenin ilk yatay A sınıfı ofis projesi olan Varyap Plaza'nın inşaatını tamamlıyor.

E-5 Karayolu üzerinde, Gebze Organize Sanayi Sitesi, Tuzla Tersanesi ve Pendik Marina'nın yanı başındaki konumuyla öne çıkan, ticaretin yeni kalbi olacak bölgede, Varyap Plaza, bütün fonksiyonları ile çok yakında tamamlanacak.

Varyap Plaza; geçtiğimiz yıl yolcu sayısındaki yüzde 26'lık rekor artışla dünyanın en hızlı büyüyen havalimanı unvanını kazanan Sabiha Gökçen Havalimanı'na yakınlığı (10 km) ile bankalar, ilaç firmaları, sigorta acenteleri, lojistik - kargo şirketleri, mali -gümrük müşavirleri, avukatlar, doktorlar ve bölgedeki KOBİ'ler için ideal ofis seçenekleri sunuyor.

Toplam 44.000 m² kapalı alana sahip ve 9 kattan oluşan Varyap Plaza, ikinci katından itibaren, panoramik Marmara Denizi ve Adalar manzarası ile sahiplerine eşsiz bir çalışma ortamı sunuyor. Proje, farklı büyüklüklerde toplantı salonları, kapalı otopark, resepsiyon ve güvenlik hizmetleri, kafe ve restoranlar, teras gibi özellikleriyle A sınıfı ofis deneyimi yaşatıyor.

Kartal-Gebze hattında ilk ve tek A sınıfı ofis projesi Varyap Plaza Pendik'te son ofis ve dükkan yatırımcıları arasında yer almak için acele edin.

Bilgi için: 444 54 56

İlandır.