'TSK'da planlı bir küçülme yok'
Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, Türk Silahlı Kuvvetleri personel mevcutlarında planlı bir küçülme olmadığını, erbaş/er mevcutlarında dönemsel olarak artış-azalışlar meydana gelebildiğini söyledi.
 MHP Kocaeli Milletvekili Lütfü Türkkan’ın soru önergesini yanıtlayan Milli Savunma Bakanı, “Türk Silahlı Kuvvetleri personel mevcutlarında planlı bir küçülme yoktur. Silah altında bulunan tertip ve askere sevk edilen yükümlü katılış durumuna göre erbaş/er mevcutlarında dönemsel olarak artış-azalışlar meydana gelebilmektedir” dedi.
 ANKA