Muhaliflerin vahşeti
Şanlıurfa'nın Ceylanpınar ilçesine sıfır noktada komşu olan Suriye'nin Rasulayn kentini ele geçiren muhaliflerin kazandığı zaferin ardından ilginç görüntü ve detaylar çıktı. 
Rasulayın Kentini ele geçiren Özgür Suriye Ordusu mensuplarının Rasulayn Kentini ele geçirdikten sonra, kentte harabeye dönen resmi daireler ile birlikte yerlerdeki Esad fotoğraf ve büstleri kaldı. 
  Şiddetli çatışmalar sonrasında kentin kontrolünü tamamen ele geçiren muhaliflerin kaçamayan Esad güçlerine bağlı askerleri esir alarak, bir binada tuttukları belirtildi. Esir Esad askeri sayısının yaklaşık 70 olduğu belirtilirken, askeri tesis ve binaların çatışmalarda büyük hasar gördüğü kaydedildi. 
Esad ordusundan kalma çok sayıda mühimmat ele geçiren muhalifler, Suriye'nin resmi bayraklarını indirerek yerine Özgür Suriye Ordusu'nun bayraklarını astılar. 
Esad fotoğrafları ile mesaj 
Çatışmalarda ölen Esad askerlerini toplu halde pikaba koyan muhalifler, pikabın üzerine ise el sallayan Esad portesini yerleştirdiler.  Muhalifler bu tablo Esad'ın kendi askerlerini ölüme gönderdiği mesajını verdiler. 
Cenazeleri üzerlerindeki elbiseler ile Rasulayn Mezarlığı'nda toplu halde topr ağa veren muhalifler, yine toplu mezarın içerisine Esad'ın el sallayan porte fotoğrafını da koydular.