Mehmetçik'ten PKK'ya mühimmat darbesi
Hakkari Dağ ve Komando Tugay Komutanlığı ekipleri, yaptıkları operasyonda kar altında bitki mühimmatı olduğu belirtilen bol miktarda malzeme ve kaleşnikof silaha ait şarjör ele geçirildi.
İstihbaratı değerlendiren Hakkari Dağ ve Komondo Tugay Komutanlığında görevli mehmetçikler, Hakkari'nin kırsal kesimine hava destekli operasyon düzenledi. Operasyonda PKK/KCK'ya ait kar altında gömül vaziyette bol miktarda bitki mühimmatı ve kaleşnikof şarjörü ele geçirdi. Hakkari il Jandarma Komutanlığından yapılan açklamada, bulunan mühimmat ile ilgili cumhuriyet savcılığı tarafından tahkikata başlandığını açıklandı.