Kabataş İskelesi'nde kaza: 6 yaralı
İstanbul Boğazı'ndan geçen bir tanker deniz otobüsüne çarptı 6 kişi yaralandı.
İstanbul Boğazı'nda akşam saatlerinde meydana gelen kazanın Kız Kulesi açıklarında meydana geldiği belirtildi. 
 
İstanbul Boğazı'ndan geçen bir tanker deniz otobüsüne çarptı. Yabancı bandıralı yük gemisi, Bostancı - Kabataş seferini yapan İDO'ya ait Yeditepe II adlı deniz otobüsüne saat 19.25 sularında arka sancak tarafından çarptı. 33 kişinin bulunduğu deniz otobüsünde ilk belirlemelere göre ikisi ağır 6 kişi yaralandı. 

Kabataş İskelesi'ne yanaşan deniz otobüsündeki yolcular tahliye edildi. Yaralılar ambulanslarla Taksim İlkyardım, Haseki ve Vakıf Gureba hastanelerine kaldırıldı.