Bakan Günay'a yumurtalı protesto!
Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, Bursa'da Uludağ Üniversitesi Görükle Kampüsü Mete Cengiz Kültür Merkezi'ne girişinde bir grup öğrencinin yumurtalı saldırısına uğradı. Öğrencilerden 4'ü yaka paça gözaltına alındı.(DHA) -- Günay, kendisine verilecek ’Fahri Profesörlük’ unvanıyla ilgili törenin düzenleneceği Mete Cengiz Kültür Merkezi’ne girişi sırasında bir grup öğrenci tarafından protesto edildi. 

Üniversiteli gençler bir anda ellerindeki yumurtaları Bakan Günay’a doğru fırlattı. 

Atılan iki yumurtadan biri Bakan Günay’ın önüne düşerken, diğeri korumalardan birinin sırtına isabet etti.

Bakan Günay, korumalar eşliğinde salona alınırken, yumurtalı protestoyu gerçekleştiren üniversite öğrencileri polis tarafından karga tulumba gözaltına alındı.