MEB öğretmenler için Şubat ayı mazeret atamaları sonuçlarını açıkladı
Milli Eğitim Bakanlığı (MEB), özür durumuna bağlı şubat dönemi yer değiştirme sonuçlarını açıkladı.
MEB'e bağlı okullarda görevli öğretmenlerin iller arası eş durumu, sağlık durumu ve genel ve özel hayatı etkileyen nedenlere bağlı yer değişiklileri Milli Eğitim Bakanlığı Öğretmenlerinin Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliği hükümleri çerçevesinde yapıldı.

Elektronik ortamda, 31 Ocak-06 Şubat tarihleri arasında iki aşamada alınan başvuruların sonuçları http://ikgm.meb.gov.tr internet adresinde ilan edildi. 


SONUÇLAR İÇİN TIKLAYIN...