İHD Çevik Bir'den şikayetçi oldu
İnsan Hakları Derneği (İHD), eski Genel Başkanı Akın Birdal hakkında andıç yayınlayarak silahlı saldırıya uğramasına neden olan BÇG'nin bir numarası Çevik Bir hakkında suç duyurusunda bulundu.
İHD, saldırının gerçekleştiği 12 Mayıs 1998'den bu yana ilk haliyle koruduğu, üzerinde 8 kurşun deliği bulunan kapının fotoğraflarını da savcıya delil olarak sundu. Fazilet Partisi (FP) Milletvekili Nazlı Ilıcak, eski Genelkurmay İkinci Başkanı Çevik Bir imzalı 'Andıç' belgesini açıklamıştı. Andıç belgesinde ismi geçen İHD eski Genel Başkanı Akın Birdal bu açıklama sonrası silahlı saldırıya uğrayarak ağır yaralanmıştı.