Kumbh Mela festivalinde facia:20 ölü
Dünyanın en büyük dini buluşması Kumbh Mela festivalinde kalabalığın toplandığı köprünün çökmesi sonucu en az 20 kişi öldü. Dünyanın en büyük dini buluşması Kumbh Mela festivali kanlı başladı. Milyonlarca Hindu'yu buluşturan  ayinin ardından kalabalığın toplandığı köprünün çökmesi sonucu en az 20 kişi öldü, onlarca kişi yaralandı. 

12 yılda bir düzenlenen dünyanın en büyük dini festivali Kumbh Mela için milyonlarca Hindu, ülkenin kuzeyindeki Allahabad kentinde gelmişti. Ancak kalabalık Allahabad tren istasyonuna akın edince köprünün bir kısmı çöktü. Yaşanan arbedede birçok kişi merdivenlerden düştü ve ezildi. 

Görgü tanıkları, olayın ardından bölgeye saatlerce ambulans gelmemesinin facianın boyutunu artırdığını belirtiyor. Ölü sayısının çok daha artmasından endişe ediliyor.

Dünyanın en büyük, Hindistan'ın en önemli dini festivallerinden olan Kumbh Mela 55 gün sürüyor. Kumbh Mela, İbrik festivali olarak da biliniyor.