Nijerya bir hafta bedava seks kazandı!
Afrika Kupası'nda Nijerya şampiyonluğa ulaşırken şimdi Nijerya Hayat Kadınları derneğinin "1 hafta bedava seks" sözünü tutup tutmayacağı merak ediliyor.(Cnnturk.com) -- 
Afrika Uluslar Kupası'nda Nijerya gruplardan çıktığın bir açıklama yapan Nijerya Hayat Kadınları derneği, milli takımlarının şampiyon olması halinde 1 hafta seks vaadinde bulunmuştu. 
Bu vaadin ardından yarı finalde Nijerya, Mali karşısında adeta coşmuş, maçı da 4-1 kazanarak finale kalmıştı. 
Nijerya finalde de Burkina Faso'yu 1-0 mağlup ederek ülkeyi sevince boğdu. 
Şimdi gözler Nijerya Hayat Kadınları Derneği'nin "1 hafta bedava seks" sözünü tutup tutmayacağında.