12 yıl sonra bitkisel hayattan mesaj gönderdi
İngiltere'de 12 yıl önce geçirdiği trafik kazasında beyninde ileri düzeyde hasar meydana gelen ve bitkisel hayata giren Scott Routley, bilim adamlarıyla iletişim kurmayı başardı. Bu, bitkisel hayatta olan bir hastanın tıbbi durumuyla ilgili sorularını yanıtlayabildiği ilk vaka oldu. 
On yılı aşkın süredir bitkisel hayatta olan Kanadalı hasta Scott Routley bilim adamlarına "acı içinde olmadığı" mesajını iletti. 
Bitkisel hayata giren hastalar, komadan çıktıktan sonra kendileri ya da dış dünya hakkında hiçbir şey algılayamıyor. 
İngiliz uzmanlar ise Routley'in kesinlikle bitkisel hayatta olmadığını belirtiyor. 
Nörologlara göre Scott Routley'in bilinci açık ve düşünebiliyor. Beynini defalarca taramadan geçirildi. Beyinsel faaliyetleri, sorulara bilerek cevap verdiğini gösteriyor. Nerede ve kim olduğunu biliyor. Uzmanlara göre bu  tıpta çığır açacak bir durum.