Ehliyet sınav sonuçları henüz açıklanmadı (2 Şubat 2013)
2 şubat 2013 tarihinde gerçekleşen MEB ehliyet sınavının sonuçları ne zaman açıklanacak çok merak ediliyor şimdiden.
2 şubat 2013 tarihinde gerçekleşen MEB ehliyet sınavının sonuçları ne zaman açıklanacak çok merak ediliyor şimdiden.

2 Şubat tarihinde sınava giren Ehliyet almak isteyen adaylar Trafik, Motor ve İlk yardım bilgisinden minumum 70 almaları halinde direksiyon sınavına girmeye hak kazanacaklardır.

İşte bir kaç detay verelim sonuçlarla ilgili kısadan:

Ehliyet sınav soruları cevapları yayınlandıktan sonra herkes puanını hesapladıktan sonra sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağını merak edecektir. 2 Şubat ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanacaktır.

Sonuçlar açıklanınca sizlerle olacaktır.