Turgut Özal'ın saç örneği Adli Tıp Kurumu'nda
8. Cumhurbaşkanı Turgut Özal'ın oğlu Ahmet Özal'ın Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'na teslim ettiği saç örneği, incelenmesi için İstanbul Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.
Ahmet Özal'ın geçen hafta babasının ölümüne ilişkin soruşturmayı yürüten Cumhuriyet Savcısı Kemal Çetin'e verdiği saç örneği, adli emanette tutuluyordu.

Emanetten bugün çıkarılan saç örneği, mühürlü bir torbaya konularak, üst yazıyla birlikte İstanbul Adli Tıp Kurumu'na yollandı.

Adli Tıp Kurumu, saç örneklerini inceleyerek, merhum cumhurbaşkanının zehirlenip zehirlenmediğini araştıracak.