O Ses Türkiye Yarışmacıları Kimler (Yarı Final)
Yarı finalin belkide en önemli eşleşmesi Ayda,Erkam eşleşmesi oldu. Yarışmanın iki favorisi karşı karşıya gelecek.
O Ses Türkiye bu akşam Star tv ekranında kaldığı yerden devam edecek. O Ses Türkiye Yeni Bölümü ile Bu Akşam 20.00'de Star'da

O Ses Türkiye yarı final heyecanı bu akşam 20.bölüm ile devam ediyor.

Selin Ataş-Onur Uğuş, Eren Şenay-Berkan Taşkın, Erkam Aydar-Ayda Mosharraf, Ertunç Tuncer-Mustafa Bozkurt yarışmasından çıkan yarışmacılar kendilerini finale yazdıracaklar.

Özellikle Ayda İsyan şarkısı ile bütün dikkatleri üzerine çekmiş, internet sitelerinde videosu izlenme rekoru kırmıştı.

Ayda'nın rakibi Erkam ise genç kızların gözdesi fiziği ile ön plana çıkan Erkam ile Ayda'nın mücadelesi güzel olacak.

Barış Akarsu'ya benzerliği ile dikkat çeken Onur Uğuş ise yarışmada Hadise'nin tek temsilcisi olan Selin Ataş ile çekişecek.