Arkadaşını bıçakladı, 2 yıl 6 hapis cezasına çarptırıldı
Kocaeli'nin İzmit ilçesinde, tartıştığı arkadaşını bıçakla yaraladığı iddiasıyla tutuksuz yargılanan Hakan Y. (37), 2 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı.
Olay, 27 Şubat 2010 tarihinde meydana geldi. Arkadaşını bıçakla yaralayan Hakan Y., tutuksuz yargılandığı Kocaeli 3. Asliye Ceza Mahkemesi tarafından 2 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı. Cezası, Yargıtay tarafından onanan şahıs, Kocaeli Asayiş Şube Müdürlüğü Aranan Şahıslar Bürosu tarafından Yeşilova Saygı Sokak üzerinde yakalandı. İşlemleri tamamlanan şahıs önce adliyeye sonra cezaevine gönderildi.