Jandarmadan tarihi eser kaçakçılarına darbe
Isparta'da son bir ay içerisinde 30 parça tarihi eser ele geçirildi.
İl Jandarma Komutanlığı ekiplerinin bir süre önce takibe aldığı iki şahsın aracında ve evinde yapılan aramada; Bizans dönemine ait olduğu değerlendirilen 16 sikke, haç figürlü kolye, boğa başı figürlü ziynet eşyası ile yine bu suçlarda kullanıldığı düşünülen bir kuru sıkı tabanca, bir kasatura bıçak ve bir adet de ruhsatsız av tüfeği ele geçirildi. Yakalanan şahıslar adli makamlara sevk edilirken ele geçirilen tarihi eserlere el konularak müze müdürlüğüne teslim edildi.

Isparta'da bir ay içerisinde Jandarma tarafından tarihi eser kaçakçılığı yaptığı tespit edilen on şahıs yakalanırken, 30 parça tarihi esere de el konuldu.