Tekin Akmansoy Kimdir
Tekin Akmansoy, (d. 20 Ocak 1924, Sarayköy, Denizli, ö. 12 Şubat 2013). Tiyatro ve sinema sanatçısı.
Tekin Akmansoy hakkındaki gerekli bilgileri bu kısımdan öğrenebilirsiniz. 

Kaynanalar dizisinde Kayserili uyanık işadamı "Nuri Kantar" tiplemesi ile ön plana çıkan tiyatrocu Tekin Akmansoy, vefat etti. Akmansoy, geçtiğimiz günlerde zatürree teşhisiyle hastaneye kaldırılmıştı.

Ekranların eski Ünlü tiyatrocu Tekin Akmansoy yaşama veda etti. 

Uzun yıllar çeşitli tiyatrolarda görev alan Tekin Akmansoy, meddah geleneğinin sürdürücülerinden biri olmuştur.

1974 yılında başlayan Kaynanalar dizisinde Kayserili uyanık işadamı Nuri Kantar tiplemesi ile ön plana çıkmıştır. 

Bu karakteri, yıllarca süren dizinin yanı sıra Kaynanalar ve Nöri Kantar Ailesi adlı sinema filmlerinde de canlandırmıştır.

1990'lı yıllarda kızı Arzu Akmansoy'un yönetmenliğini yaptığı Kaynanalar'ın yeni bölümlerinin yanı sıra Sonradan Görmeler gibi dizilerle uzun süre sonra televizyona geri döndü.

1998 yılında Devlet Sanatçısı unvanı aldı.Son Olarak ta İki Aile dizisinde Tahir Pamukçuoğlu karekterini canlandırmıştır.