E-5'te araç alev alev yandı
E-5 Karayolu Avcılar mevkinde Edirne istikametine gitmekte olan Yahya Topaç yönetimindeki otomobil Avcılar Metrobüs üstgeçidinin hemen altında bilinmeyen bir nedenle alev alev yanmaya başladı.
Aracının yanmaya başlaması üzerine araçtaki eşyalarını dışarı çıkaran Topaş aracına uzaktan seyretti. Olay yerine gelen polis ekipleri LPG'li olduğu öğrenilen araçta meydana gelebilecek patlama nedeniyle yolda trafiği kontrollü olarak verdi. Araçta zaman zaman küçük çapta patlamalar da yaşandı. Yanan aracın sahibi Yahya Topaç, aracın birden alev aldığını ve müdahele edemeğini söyledi. Olay yerine gelen itfaiye ekiplerinin çalışmasıyla araç kısa sürede söndürüldü.