İstanbul Ayazağa'da korkunç kaza
İstanbul Ayazağa'da dün gece meydana gelen trafik kazasında karşı şeride geçen bir araç, tırın altına girdi. Kazada bir kişi yaralandı. Sürücü araç içinde sıkışıp kaldı.
haber8.com'un haberine göre kaza sonrası yoğun çalışma gösterilerek yaralı araçtan çıkarılıp, ambulansla hastaneye kaldırıldı. Kazaya ilişkin inceleme başlatıldı. Tırların ve kamyonların Cendere Yolu'nu yarış pisti gibi kullanması ve yolun oldukça karanlık olması nedeniyle Cendere yolunda daha öncede bir çok kaza meydana gelmişti.