Cilvegözü'ne hayalet göz!
Cilvegözü sınır kapısında 14 kişinin can verdiği bomba yüklü araçla yapılan saldırıdan sonra en üst düzeyde tedbirler aldındı. Bunlardan en önemlisi de Gümrük ve Ticaret Bakanlığı tarafından "hayalet araç" olarak nitelendirilen yüksek teknoloji "x ray" aracı Cilvegözü'ne gönderildi.
 ABD'den alınan ve Türkiye'de tek olan Mobil Tarama Aracının (Z Backscatter Van) değeri 847 bin lira. 2008 yılından bu yana Kapıkulede kullanılan araç olası saldırılara karşı hemen bölgeye sevkedildi. Araçta X ışınlarının geri yansıma teknolojisi kullanılarak bir buçuk metre mesafede yanından geçen araçların röntgen görüntüsü ve içerisinin resim kalitesinde görüntüsü saniyeler içinde alınabiliyor. Aracın içindeki insanların tam fotoğrafını da veriyor.