Alevler içinde eylem!
Çin'in politikalarına tepki gösteren Tibetli genç kendini yaktı.
 Çin’in baskıcı uygulamalarını protesto eden Tibetli genç bir rahip bedenini ateşe verdi.
 
 100. EYLEM
 
 Nepal’in başkenti Katmandu’daki eylemde 21 yaşındaki genç ciddi yanıklarla hastaneye kaldırıldı.
 
 Bu olayla birlikte, Pekin yönetimini protesto etmek için 2009’dan beri kendini yakan Tibetlilerin sayısı 100’ü buldu. Bu kişilerden 83’ü hayatını kaybetti.
 
 Eylemin bir başka özelliği Budistlerin en kutsal mekanlarından biri olan Boudhanath Tapınağı önünde gerçekleşmesi oldu.
 
 Çin’le Hindistan arasında bulunan Nepal’de 20 binden fazla Tibetli mülteci bulunuyor. Tibet, 1950’den beri Çin’in işgali altında.