Ehliyet Sınav Sonuçları Açıklandı MEB
2 şubat 2013 tarihli Ejliyet Sınav Sonuçları dün akşam itibari ile açıklanmış durumdadır.
Milli Eğitim bakanlığı tarafından düzenlenen Ehliyet sınav sonuçlarını aşağı kısımda bulunan aktif linke tıklayarak sonuçlarınızı öğrenebilirsiniz.

2 Şubat ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanacaktır.

Ehliyet sınav soruları cevapları yayınlandıktan sonra herkes puanını hesapladıktan sonra sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağını merak edecektir.

Buraya Tıklayarak Sınav Sonuçlarını öğrenebilirsiniz.

2 Şubat ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanacaktır.

2 şubat 2013 tarihinde gerçekleşen MEB ehliyet sınavının sonuçları ne zaman açıklanacak çok merak ediliyor şimdiden.

2 Şubat tarihinde sınava giren Ehliyet almak isteyen adaylar Trafik, Motor ve İlk yardım bilgisinden minumum 70 almaları halinde direksiyon sınavına girmeye hak kazanacaklardır.