Ehliyet Sınav Sonuçları belli oldu meb.gov.tr TIKLA
2 şubat 2013 tarihinde gerçekleşen MEB ehliyet sınavının sonuçları açıklanmıştır.
2 Şubat tarihinde sınava giren Ehliyet almak isteyen adaylar Trafik, Motor ve İlk yardım bilgisinden minumum 70 almaları halinde direksiyon sınavına girmeye hak kazanacaklardır.

2 Şubat ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanacaktır.

Milli Eğitim bakanlığı tarafından düzenlenen Ehliyet sınav sonuçlarını aşağı kısımda bulunan aktif linke tıklayarak sonuçlarınızı öğrenebilirsiniz.

Ehliyet sınav soruları cevapları yayınlandıktan sonra herkes puanını hesapladıktan sonra sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağını merak edecektir.

2 Şubat ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanacaktır.

Buraya Tıklayarak Sınav Sonuçlarını öğrenebilirsiniz.