2013 Ehliyet Sınav Sonuçları Sorgulama Sistemi
2 Şubat 2013 ehliyet sınav sonuçları MEB 'nin yayınlandığı 2013 Ehliyet sınav takvimine göre 12 Şubat 2013 salı günü yayınlanmıştır.
2013 Ehliyet sınav sonuçlarını stargazete.com üzerinden sorgulama yaparak erişebilirsiniz.

Milli Eğitim bakanlığı tarafından düzenlenen Ehliyet sınav sonuçlarını aşağı kısımda bulunan aktif linke tıklayarak sonuçlarınızı öğrenebilirsiniz.

Ehliyet sınav soruları cevapları yayınlandıktan sonra herkes puanını hesapladıktan sonra sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağını merak edecektir.

Buraya Tıklayarak Sınav Sonuçlarını öğrenebilirsiniz.

2 Şubat tarihinde sınava giren Ehliyet almak isteyen adaylar Trafik, Motor ve İlk yardım bilgisinden minumum 70 almaları halinde direksiyon sınavına girmeye hak kazanacaklardır.