Tunca Nehri'ne düşen kişi öldü
Edirne'de, Tunca Nehri'ne düşen kişi boğularak hayatını kaybetti.
Edirne'de, Tunca Nehri'ne düşen kişi boğularak hayatını kaybetti.

Tunca Nehri'nin Kirişhane mevkisindeki prefabrike kulübesine gelen Şükrü Barçın, nehrin kenarında yürüdüğü sırada henüz belirlenemeyen nedenle dengesini kaybederek suya düştü.

Vatandaşların yardımıyla sudan çıkarılan Barçın, ihbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekiplerinin müdahalelerine rağmen hayatını kaybetti.

Barçın'ın cesedi, savcının yaptığı incelemenin ardından Trakya Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi morguna kaldırıldı.