George Ferris Kimdir ve Google Yeni Doodle
14 şubat 2013 perşembe günü için Google George Ferris'in 154. doğum günü kutlamak için ana sayfasında doodle olarak ekledi.
14 şubat 2013 perşembe günü için Google George Ferris'in 154. doğum günü kutlamak için ana sayfasında doodle olarak ekledi.

George Washington Gale Ferris (14 Şubat 1859-22 Kasım 1896) Amerikan mühendis olarak tarihe geçmiştir.

Dönme Dolabın Mucudi olan George Washington Gale Ferris, Chicago Dünya Fuarı'nda ilk dönme dolap 21 Haziran 1893 tarihinde hizmete açılmıştır.

Bu dönme dolap (tekerlek çapı) 250 metre boyunda, 25 katlı bir binanın yüksekliğindeydi ve 36 ahşap araba vardı.her koltuk 40 kişi, başka bir ayakta 20 kişi artı bir iletkenden tuturulmuştu.

Her araç, 13 metre genişliğinde, 27 metre uzunluğunda ve 9 metre boyunda oldu. Toplam 2.000 kişi, bir seferde binebiliyordu. Tekerlek iki adet 1000 beygir motor tarafından desteklenmektedir ve 4.000 tonun üzerinde yük kaldırıyordu.