Twitter'da Fazıl Say polemiği
Fazıl Say'ın dün CNN Türk'te Enver Aysever'in sunduğu 'Aykırı Sorular' programında söylediği "Arabeski sevmek vatan hainliğidir' sözleri twitter'da yankı buldu.
İşte Twitter'da ünlü piyanistin sözleriyle ilgili yapılan olumlu ve olumsuz eleştiriler.  
Koray Peközkay @koraypekozkay 
"Arabesk vatan hainliğidir" demekle "şarap haramdır üzüm yiyin" demek arasındaki paralel mantık, bu toprağın zenginliği diil, ziyanıdır.  
Mert Birgören @mertbirgoren 
Ya çok iyi insan, ya da fazla akılsız adam arabesk dinler. Ama günümüzde ikisi de aynı şey olduğundan bir sıkıntı yok.  
Fatma Gökbulut @fatmagokbulut 
Fazıl Say'dan Bir Teselli Ver'mesini elbette beklemiyorduk,ama bu da fazla değil mi.'Arabesk sevmek vatan hainliğidir' demiş.Batsın bu dünya  
Faruk Mercan @farukmercan 
Fazıl Say: "Ben dünya sanatçısıyım. Arabesk denen iğrenç şeyi sevmemek vatanseverlik, sevmek ise vatan hainliğidir." O. Gencebay uyanık mı?  

Süleyman ÖZIŞIK @slymnoz 
Başbakan ve bakanlara yobaz de. Arabesk dinleyenlere vatan haini de. Seni eleştirenlere it kopuk de.Sonra beni uzuyorlar giderim ha de Fazil  

hayko bağdat @haykobagdat 
Fazıl Say arabesk vatan hainligidir deyince Müslum Gurses kaseti koydum. Alışkanlık benimkisi.  

Fatih Akalan @fatihakalan 
Evinde arabesk kaseti olanlar hemen atsın. Maazallah Fazıl Say örgütsel doküman muamelesi yapabilir.  
irfan havuz @irfanHVZ 
Fazılsay gibileri insanı sanattan soğutuyor  
Zeynep Kasımpatı @zeynepkasimpati 
Fazılsay gibi saçmalamanın ve küstahlığın üst sınırlarında gezen bir insana karşı bile kendini suçlu duruma düşüren bir sistem bizimki.  
Evrim Oztemir @evrimoztemir 
FazılSay duygularıma tercuman oldun cok tesekkurler, uzun zamandan sonra ilk defa birazda olsa rahatladım, birisi bişiler soledi hic degilse  
meltemis @mltemis 
Öyle hayatlar var ki, Fazıl Say'ın nota defterine çizdiği mi minörden daha anlamlı değil. onlar ki davacı, fazılSay davalı bugün  
gözde @gozzyms 
FazılSAY Daha çok konuşmalı, daha çok aydınlatmalısın! İyi ki varsın!  
THEO @teo_dorakis 
FazılSay ülkesini Nobel Ödülü almak için sırtından bıçaklamamış vatanseverdir..  
Seabird @mede66 
FazılSay bir müzik dehasıdır. Farkında olmayanlar utansın.  
Tuba Bauhofer @springrose12 
FazilSay i seviyor ve destekliyorum. İnsanlarin inancı kimseyi ilgilendirmez. Su anda #AykiriSorular da harika konuşuyor.  
Cigdem Damar  @pisi35 
FazilSay 2 yasindaki oglum ellerini basinin arasina alip soluksuz dinliyor seni. Umarim ileride senin gibi biri olur; aydin, korkusuz!!  
Burçin Razi @burcinrazi 
FazilSay in Orhan Pamuktan farkini anladigimiz zaman O na biraz daha anlayisli davranirsiniz..  
Bülent Ergürel @bergurel 
FazilSay sanatçı,özgürce,sözünü sakınmadan yüreğiyle konuşan adam...  
  
  
  
 