28 Şubat soruşturmasında flaş gelişme
Eski Hava Kuvvetleri Komutanı Emekli Orgeneral Ergin Celasin adliyeye getirildi.
 28 Şubat Soruşturması kapsamında, bazı emekli askerlerin ifadelerine başvurulmak üzere Ankara Adliyesi'ne getirileceği belirtildi.

Soruşturma kapsamında eski Hava Kuvvetleri Komutanı emekli Orgeneral Ergin Celasin, Ankara Adliyesi'ne getirildi.

Ankara Adliyesi'ne, ifadelerine başvurulmak üzere Ankara, İstanbul ve İzmir'den getirilecek emekli asker sayısının 7 olduğu öğrenildi.