Çinli turistler Konya'da kaza yaptı
Konya'nın Seydişehir ilçesinde meydana gelen trafik kazasında sürücü ile rehber ve 14 turist yaralandı.
Kaza, Süleyman Üçel idaresindeki Çinli turist kafilesini taşıyan 06 HA 2662 plakalı otobüs Seydişehir-Antalya karayolunun 5. kilometresinde, sürücünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu meydana gelen kazada 16 kişi yaralandı. Kazada sürücü Üçel ile rehber ve 14 Çinli turist yaralandı. Yaralılar olay yerine sevk edilen ambulanslarla Seydişehir Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.

Durumu ağır olan yaralılar ise Konya'ya sevk ediliyor.