KCK'da iki tahliye
DİYARBAKIR'da görülen KCK Mardin davasında bugün 2 kişi tahliye oldu.
Diyarbakır 5'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde bugün görülen ve tutuklu BDP Mardin Milletvekili Gülser Yıldırım'ın raporlu olduğu gerekçesiyle katılmadığı 11'i tutuklu 22 sanaklı davada, mahkeme sanıkların ifadelerini Kürtçe tercüman aracılığı ile aldı. Duruşmada ifadeleri alınan Abdulkadir Çurafa ve Genco Akman tahliye edilirken, diğer sanıkların tahliye talepleri reddedildi. KCK Mardin davasında 2 kişinin tahlyiye edilmesi ile tutuklu sanık sayıda 9'a indi.