Eşini balkondan atan kişi tutuklandı
Kütahya'da eşini balkondan aşağıya iterek ağır yaralanmasına neden olduğu iddia edilen ve nöbetçi mahkemece tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılan Mevlüt Sarıyıldız, cumhuriyet savcılığının bir üst mahkemeye itiraz etmesiyle tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Kütahya'da 8 yıl önce dini nikahla evlendiği Kevser Kapan'la (23) birlikte yaşayan Mevlüt Sarıyıldız'ın (65), eşine bir süredir şiddet uyguluyordu. Sarıyıldız, son olarak eşini 4 metre yükseklikteki balkonda aşağıya iterek ağır yaralanmasına neden olduğu iddia edilmişti. Yaralı kadın hastanede tedavi altına alınırken Mevlüt Sarıyıldız çıkarıldığı nöbetçi mahkemece tutuksuz yargılanması için serbest bırakılmıştı.