Kızına sinirlendi babasını dövdü
Konya'da 57 yaşındaki Yılmaz Aygün damadı tarafından darp edildi.
Olay, Meram İlçesi Nişantaşı Mahallesi Sabahat Sokakta gerçekleşti. Edinilen bilgilere göre Yılmaz Aygün'ün kızının eşinden boşanmak istemesinden dolayı tartışma meydana geldi. Tartışma sırasında araya giren baba, damadı tarafından sopayla dövüldü. Darp edilen Yılmaz Aygün olay yerine çağrılan 112 acil servisi ekipleri tarafından Konya Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı.

Halen komada olduğu öğrenilen hasta, Meram Tıp Fakültesi Hastanesine sevk edildi.