İzmir'de 'tornavidalı' cinayet!
İzmir'in Bornova ilçesinde 19 yaşındaki bir genç göğsüne aldığı tornavida darbesiyle öldü.
AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, 2. Sanayi Sitesi'nde meydana gelen olayda, 19 yaşındaki U.A ile aynı yaştaki Uğur Esen henüz belirlenemeyen bir nedenle tartışmaya başladı.

Tartışmanın kavgaya dönüşmesi üzerine U.A, Esen'in göğsüne tornavida sapladı.

Sanayi sitesinde çalıştığı tahmin edilen Uğur Esen, kaldırıldığı Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde yaşamını yitirdi.

U.E gözaltına alınırken, olayla ilgili soruşturma sürüyor.