Elazığ'da trafik kazası: 3 yaralı
Elazığ'da bir minibüsle otomobilin çarpışması sonucu 3 kişi yaralandı.
Mustafa Temize Parkı civarında meydana gelen trafik kazasında 23 FU 738 plakalı minibüs ile 23 DU 261 plakalı otomobil çarpıştı. Otomobilde bulunan Güllü Kaya(62), Fatma Kaya(30), Mustafa Kaya(37) araçta sıkıştı. Çarpışma esnasında aracın içerisinde sıkışan üç kişi ve minibüs şoförünün hayati tehlikesinin olmadığı bildirildi. 

Alınan bilgilere göre Güllü Kaya (62) kocasının vefat haberini alınca iki yakını ile Elazığ Araştırma Hastanesi'ne gittikleri öğrenildi.