Cam kapı kazası kamerada!
Kazanın kurbanı bir kadın. Aceleci kadın farkedemediği kapının camını kırarak karşıya geçiyor. Bir süre şok yaşayan kadının sağlık durumu iyi.
Çok tehlikeli sonuçlanabilecek cam kapı kazalarından biri daha yaşandı ve "o an" güvenlik kamerasına kaydededildi.

ACELESİ VAR

Yer Beyoğlu. Güvenlik kamerasına yansıyan olayda; bir kadın barın merdivenlerinden hızlıca iniyor. Dışarı çıkmak isteyen kadın kapının kapalı olduğunu fark edemiyor ve hızla cama çarpıyor. Çarpmanın etkisiyle kadın yere düşerken cam paramparça oluyor. Başından hafif yaralanan talihsiz kadın bir süre yerde kalıyor. Çevredekilerin yardımıyla hastaneye kaldırılan kadının sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.