İsrail askerinin fotoğrafı sosyal medyayı karıştırdı
İsrail askeri, hedefe Filistinli çocuğu koyarak çektiği fotoğrafı Instagram'da paylaştı. İsrail askeri sosyal medyada tepki toplayan resmi ve hesabını kapattı.
Fotoğrafta arkası dönük bir çocuğun başının hedef alındığı görülüyor.

20 yaşındaki bir İsrail askerine ait olduğu iddia edilen fotoğraf tepki çekti. Askerin Instagram hesabında paylaştığı bu fotoğrafta, başından hedef alınan arkası dönük bir çocuk görülüyor.

Fotoğrafın görülmesi ve tepki çekmesi üzerine İsrail askerinin fotoğrafı kaldırdığı ve hesabını kapattığı fark edildi.