Amatör futbolcu cinayetinde iki tutuklama
Turgutlu ilçesinde, amatör futbolcunun silahla öldürülmesine ilişkin gözaltına alınan iki kişi tutuklandı.
Mahmut Karadeniz'in öldürülmesiyle ilgili gözaltına alındıktan sonra adliye sevk edilen Karadeniz'in kız arkadaşı olduğu iddia edilen D.Y. (16) ile D.Y'nin verdiği ifade doğrultusunda gözaltına alınan Ö.U. (25) çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.

İstasyonaltı Mahallesi Yaprak Sokak'ta 45 ZA 428 plakalı motosikletiyle seyreden Manisa amatör küme takımlarından Alemspor'un futbolcusu Mahmut Karadeniz (27), dün silahlı saldırı sonucu hayatını kaybetmişti.