İran Buda heykeli satışını yasakladı
Buda heykelciklerini “kültürel işgalin sembolü" olarak tanımlayan İran, heykelin satışını yasakladı. 
  
Buda heykelciklerini “kültürel işgalin sembolü" olarak tanımlayan İran, başkent Tahran mağazalarında satılan heykelcikleri topluyor. İran Kültürel Eserleri Koruma Kurumu Başkanı Said Caberi Ensari, Buda heykellerinin bir dini inancı yaymakta olduğunu savunarak Tahran dükkânlarında satılan bu tip heykellere el koyduklarını söyledi. 
Ensari,“Düşman, bu tip sembolleri yayarak halkın dini inanç ve yaşam stilini değiştirmek istiyorö dedi. İran, Batı kültürünü özendirdiği gerekçesiyle geçen yıl da Barbie, Simpsons ve Sindy oyuncaklarının satışını yasaklamıştı.