Mehmet Öcalan, İmralı Adası'na gidecek
Abdullah Öcalan'ın kardeşi Mehmet Öcalan, ağabeyi ile görüşmek üzere İmralı Adası'na gitmek için Gemlik'e geldi. 
Terör örgütü elebaşı Abdullah Öcalan'ın kardeşi Mehmet Öcalan, ağabeyi ile görüşmek için İmralı Adası'na gitmek üzere Gemlik'e geldi. 
Sabah saatlerinde Gemlik Limanı'na gelen Mehmet Öcalan, jandarma karakolunda yapılacak işlemler öncesi bir otomobilde beklemeye başladı. Öcalan'a, diğer mahkumların 3 yakını da eşlik ediyor. 
İşlemlerin ardından deniz yolu ile İmralı Adası'na gidecek olan Mehmet Öcalan'ın, İmralı F Tipi Yüksek Güvenlikli Kapalı Ceza İnfaz Kurumu'nda ağabeyi terör örgütü elebaşı Abdullah Öcalan ile görüşmesi bekleniyor. 
Mehmet Öcalan, Gemlik Limanı'nda gazetecilere yaptığı açıklamada, "Eğer yetkililer hakkımızı verirse bugün İmralı Adası'na gideceğiz. Bu bir aile görüşüdür. Bunun çok fazla siyaset, politik içinde olacağını bilemiyoruz. Ama orada ne konuşacağımızı şimdiden bilemiyoruz" ifadesini kullandı. 
"Bu süreçle (İmralı süreci) ilgili şahsi yorumunuz nedir" sorusuna Öcalan, "Bu konuyla ilgili bir yorum yapacak durumumuz olamaz. Dönersek belki bir iki kelime söylerim. Gördüklerimizi söyleriz" karşılığını verdi. 
Mehmet Öcalan, 17 Kasım 2012'de de adaya giderek ağabeyi Abdullah Öcalan ile yüz yüze görüşmüştü. Öcalan, aynı gün yaptığı yazılı açıklamada, yüz yüze görüştüğü İmralı Cezaevi'ndeki ağabeyi Abdullah Öcalan'ın, cezaevlerindeki açlık grevi eylemlerine bir an önce son verilmesi çağrısında bulunduğunu belirtmişti. 
Son olarak 14 Ocak 2013'te adaya giderek ağabeyi ile görüşen Mehmet Öcalan, dönüşte, "Görüşmede başka herhangi bir şey gündeme geldi mi" sorusuna "İleriki aşamada eğer eş başkanlar gelirse o zaman açıklayabilirim" karşılığını vermişti. "Hangi konuyla ilgili" sorusu üzerine Öcalan, "Bu süreçle ilgili... Süreç..." ifadesini kullanmıştı.