Bunlar tanık olarak dinlecek dinle!
İlker Başbuğ'un avukatı daha önce talepte bulunmadan, mahkeme bir karar vermeden Silivri'deki salona 4 emekli 'Or'u getirdi ve "Bunları bugün tanık olarak dinleyin" dedi.
Ergenekon davasında sanık eski Genelkurmay Başkanı İlker Başbuğ'un avukatı İlkay Sezer, mahkemeden herhangi bir talepte bulunmadan, mahkemenin de bur kararı olmadan emekli komutanları duruşma salonuna getirerek tanık olarak dinlenilmesini istedi. Hınca hınç dolu salonda duruşma tartışmalar eşliğinde devam ederken, mahkemenin vereceği cevap merakla bekleniyor. 
SALONA GETİRDİM DİNLEYİN!
Savcıların esas hakkındaki mütalaasını açıklamasını beklenirken, duruşmanın başında söz alan Avukat Sezer, mahkemeye adeta 'Bunları tanık olarak dinle' emri verir gibi bir talepte bulundu. Sezer, eski Genelkurmay Başkanı Işık Koşener, eski Deniz Kuvvetleri Komutanı emekli Oramiral Metin Ataç, eski Jandarma Genel Komutanı emekli Orgeneral Atilla Işık ve eski Hava Kuvvetleri Komutanı emekli Orgeneral Aydoğan Babaoğlu'nun tanık olarak dinlenilmesi için salona getirdiğini belirterek bu isimlerin tanık olarak dinlenilmesini istedi. 

DAVAYI UZATMA TAKTİĞİ Mİ?

Bugüne kadar böyle bir uygulama Türk yargı tarihinde görülmezken, Sezer'in bu talebi 'sanık avukatları davada kararın çıkmasını geciktirmek istiyor' iddiaları güç kazandırdı. Mahkeme Başkanı Hasan Hüseyin Özese, dosyaya gelen cevabi yazıların okunacağını, bunların incelenmesi için süre vereceklerini, ayrıca tanık dinletme taleplerini değerlendireceklerini kaydetti. 

Duruşma tartışmalar eşliğindedevam ediyor....