Para dolu çanta mola sırasında çalındı
Sakarya'nın Hendek ilçesinde TEM Otoyolu'ndaki bir dinlenme tesisinde mola verdiği sırada otomobilinin içinden, 55 bin dolar para bulunan çantanın çalındığını ileri sürülen kişi, jandarmaya başvurdu.
Hendek İlçe Jandarma Komutanlığı'na müracaatta bulunan M.Y., otoyol üzerindeki bir dinlenme tesisinde mola verdiğini, dinlenme sonrasında yoluna devam ettiğini ve eve vardığında aracının bagajında bulunan çantanın çalınmış olduğunu fark ettiğini ileri sürdü. M.Y., çantada 55 bin dolar parasının olduğunu iddia etti. Jandarma olayla ilgili inceleme başlattı.