Dünyayı kıyametten kurtaran Yarbay'a ödül
Rus füze erken uyarı sisteminin Amerika'dan Moskova'ya ateşlenen 5 nükleer füze göstermesine rağmen, savunma sistemini harekete geçirmeyerek dünyayı nükleer kıyametten kurtaran eski Sovyet Stratejik Kuvvetlerinden Yarbay Stanislav Petrov unutulmadı.
1983'te soğukkanlılığıyla insanlığı topyüken yıkımdan kurtaran Petrov, Almanya Savaş Karşıtı Dresden Ödülü'ne layık görüldü. Bu yıl dördüncüsü düzenlenen tören için Almanya'ya davet edilen 73 yaşındaki emekli askere 25 bin euro hediye çeki verildi. 

Petrov, Moskova dışında bulunan Sovyet nükleer füzeler erken kontrol komuta merkezinde görev yapıyordu. 26 Kasım 1983'te ABD'den Rusya'ya doğru fırlatılan 5 nükleer füze olduğu işareti aldı. Soğuk Savaş'ın zirve yaptığı tarihte gerçekleşen olayda, Petrov herhangi bir arıza da olmuş olabileceği gerekçesi ile Sovyet füzelerinin ateşlenmesi ile ilgili prosüdürü uygulamadı. 1983'te Sovyetler Birliği'nin 9 bin 700, ABD'nin de 13 bin 100 nükleer füzesi bulunuyordu.

Dresden Deutschland Dostları'ndan Heidrun Hannusch, dünyada son on yıllarda barışa en büyük katkılardan birini Petrov'un yaptığını, muhtemel bir 'üçüncü dünya savaşından' dünyayı koruduğunu söyledi. Kendisinin kahraman olarak ilan edilmesini doğru bulmayan Rus komutan da, "Ben kahraman değilim. Görevimi yaptım ve kararımdan memnunum" dedi.
Petrov'un görevi Sovyetler Birliği'ne doğru ateşlenen nükleer füzeleri üslerine bildirmekti. Sovyet komutan, nükleer bir savaş başlatmak için 5 tane füzenin fırlatılamayacağını düşündü ve üslerine gelişmelerle ilgili rapor vermedi. Sovyet komutanın tahminleri doğru çıktı. Yüksek yoğunluktaki bulutlara yansıyan güneş ışınlarını yanlış algılayan füze savunma sistemi merkeze yanlış sinyaller göndermişti.