Aşırı doz bir gencin canına daha mâl oldu!
Mersin'de aşırı dozda uyuşturucu alan gencin cesedi bulundu.
Alınan bilgiye göre merkez Toroslar ilçesi Alsancak Mahallesi 76072 Sokak üzerindeki terk edilmiş evde bir ceset olduğunu gören vatandaşlar polise haber verdi. Olay yerine gelen polis, cesedin uyuşturucu bağımlısı Kenan Şimşek'e (43) ait olduğunu tespit etti.Cumhuriyet savcısının incelemesini tamamlanmasının ardından ceset Mersin Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi morguna kaldırıldı. Cesedin yanından uyuşturucu enjekte etmekte kullanılan malzemeler ele geçirildi. 29 suç kaydının bulunduğu öğrenilen Şimşek'in, şartı salıverme yasasından yararlanarak bir süre önce cezaevinden çıktığı öğrenildi.