Mehmet Öcalan'dan İmralı dönüşü ilk açıklama
Mehmet Öcalan: 'Abdullah Öcalan, 'Süreç ilerleyecekse, ikinci görüşme gereklidir' dedi.
Abdullah Öcalan ile görüşmek üzere İmralı'ya giden kardeş Mehmet Öcalan dönüşte "Aile görüşünü yaptık ve hakkımızı kullandık. Diğer konuları da gündeme getirdik. Süreç için şunu diyebiliriz. Sürecin ilerlemesi için en kısa dönemde eş başkanlar veya bir heyetin buraya gitmesi gerekiyor. Kamuoyuna, Kandil gerekiyorsa Kandil'e bu mesaj kuşlarla gidilmez, insanlarla gidilir. Bir an önce bir heyetin oraya gitmesi çok önemlidir. Eğer süreç ilerleyecekse ikinci görüşün olması gerekiyor. Bazı mesajlar bazı yerlere gidecekse bu insanalarla gidilir" dedi.