Başbakan'a Komisyon'dan davet
Meclis Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ı dinleme kararı aldı.
 Komisyon, Başbakan’ı programı müsait olduğu takdirde ziyaret edecek. Başbakan’ın programı müsait olmadığı takdirde ise soruları yazılı olarak kendisine ulaştıracak.
 Meclis Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu Sözcüsü İdris Şahin imzasıyla yapılan basın açıklamasında, “Komisyon üyelerinin talebi doğrultusunda Başbakanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan ile komisyon başkanımızın irtibata geçmesi sonrası öncelikle olarak kendisini ziyaret etmek yoluyla, programı müsait olmadığı takdirde sorularımızın yazılı olarak kendisine ulaştırılmak suretiyle ülkemizdeki darbe ve muhtıralara dair görüşlerine başvurma kararı alınmıştır” dedi.
 Açıklamada parantez içinde yer alan ifade de "Karşılıklı mutabakata varılması dahilinde" vurgusu yapıldı.
 ANKAMeclis Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ile görüşme talebinde bulundu.
 
 ANKA