Sinop'ta BDP'ye yapılan ikinci saldırı
Bazı grup üyeleri, kapıdan ve duvardan atlayarak öğretmenevi bahçesine girdi.
BDP milletvekilleri ve Halkların Demokrasi Kongresi (HDK) üyeleri, saat 12.00 sıralarında Sinop'a geldi. 

Daha önce Tersane Caddesi Buzhane mevkisinde bir çay bahçesinde karşılanması planlanan BDP'liler, buradaki çay bahçesi sahibinin tepki göstererek iş yerini kapatması ve Türk bayrağı asması nedeniyle program öğretmenevine alındı. 

BDP'lilerin geçeceği sokaklara da Türk bayrakları asıldı. 

Öğretmenevine gelen BDP heyeti, basın açıklamasında bulundu. Sinop Öğretmenevinde basın toplantısı düzenleyen heyetin konuşmasını sürdürdüğü sırada, öğretmenevi önünde toplanan vatandaşlar, terör örgütü aleyhinde slogan atarak öğretmenevinin içine girmeye çalıştı.

Duruma müdahale eden polis, grup üyelerini bahçe dışına çıkardı. Atılan taşlar nedeniyle öğretmenevinin camları kırıldı heyetin araçları hasar gördü.

Barış ve Demokrasi Partisi (BDP) milletvekillerinin saat 12.00 de geldikleri öğretmenevinde ki bekleyişleri saat 21.30'da polis panzerleriyle çıkartılması ile son buldu.