Avcılar'da fuhuş operasyonu: 21 kişi gözaltında
Avcılar'da 'fuhuş yaptıkları' ve 'fuhşa aracılık ettikleri' iddiasıyla 17'si kadın 21 kişi gözaltına alındı.
Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Kumar Büro Amirliği ekipleri, ihbar üzerine Avcılar'daki bir eğlence merkezini takibe aldı.

İki polis memurunun eğlence merkezine müşteri gibi girmesinin ardından 'Fener Üçledi' parolasını alan diğer polis memurları, operasyon düzenledi. Operasyonda, 17 kadın ile 1 işletme müdürü ve 3 personel gözaltına alındı.

Sağlık kontrolünün ardından Asayiş Şube Müdürlüğü'ne götürülen şüphelilerden bazılarının tanınmamak için çanta ve kazaklarla yüzlerini kapatmak istediği ve ağladığı görüldü.