Sinop Valiliği: 14 kişi hakkında yasal işlem başlatıldı
SİNOP Valiliği, kentte BDP milletvekillerinin gelmesi üzerine çıkan olaylarda 14 kişi hakkında yasal işlem başlatıldığını açıkladı.
Sinop Valiliği'nin açıklamasında 19 Şubat'ta bazı BDP milletvekillerinin kente ziyaretleri sırasında 'Ani gelişen' protesto eylemlerine yaklaşık 800 kişinin katıldığı belirtilerek şöyle denildi: "Eylemler sırasında yaralanan 16 kişinin tedavileri ayakta yapılarak taburcu edilmiştir. Eylemler sonrasında 14 kişi hakkında yasal işlem başlatılmıştır. Süreçte güvenlik güçleri telafisi imkânsız olayların olmaması için özen içerisinde görevlerini icra etmeye dikkat etmişlerdir. Bu saat itibariyle İlimizde herhangi bir olumsuzluk olmayıp hayat normale dönmüştür. Kamuoyuna duyurulur."