3 ilde DHKP-C operasyonu
İzmir merkezli 3 ilde DHKP-C adına faaliyet gösterdiği ileri sürülen Devrimci Memur Hareketi'ne yönelik düzenlenen operasyonda, 15 kişi gözaltına alındı.
İzmir Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, istihbarat çalışmaları sonucu, DHKP-C adına faaliyet gösterdiği ileri sürülen Devrimci Memur Hareketi'ne (Kamu Emekçiler Cephesi) yönelik operasyon düzenledi.
Operasyon sonucu, İzmir merkezde 7, Torbalı ilçesinde 2, Tire ilçesinde 1, Antalya'da 2 ve Aydın'da 3 olmak üzere toplam 15 kamu görevlisi, gözaltına alındı.