THY'den kabin memuru anlaşması
TÜRK Hava Yolları (THY) kabin memuru ihtiyacını daha nitelikli personelle takviye etmek için bu alanda marka olmuş Anadolu Üniversitesi ile işbirliği anlaşması imzaladı.
THY Basın Müşavirliği'nce konuyla ilgili yapılan açıkamada, "Türk Hava Yolları ve Anadolu Üniversitesi arasında yapılan 'Kabin Ekibi Eğitimi ve İstihdamı' protokolüne göre Anadolu Üniversitesi, Ulaştırma Yüksekokulu bünyesinde kurulan, Sivil Havacılık Kabin Hizmetleri önlisans programıyla kabin memurluğu alanında, donanımlı personel yetiştirilmesi hedefleniyor" denildi.

Anlaşmayı THY Genel Müdürü Temel Kotil ile Anadolu Üniversitesi Rektörü Prof. Davut Aydın imzaladı.