Türk ve Yunan sanatçılardan 'Dostluk' sergisi
Atina Belediyesi Sergi Salonu, 7 Türk ve 10 Yunan sanatçının eserlerinden oluşan 'Dostluk' karma sergisine ev sahipliği yapıyor.
 Türkiye'nin Atina Başkonsolosluğu himayesinde ve koleksiyoner Muhsin 
Bilge küratörlüğündeki sergide, Mustafa Özel, Füruzan Şimşek, Ayşecan Kurtay, Arda Yalkın, Hande Şekerciler, Didem Ünlü, Beyza Boynudelik, Michalis Arfaras, Stathis Batanidis, Aris Georgiou, Manolis Giannadakis, Vassilis Karakatsanis, 
Giannis Koutroulis, Alexandra Marati, Stavros Panagiotakis, Giorgos Tsakiris ve Dimitra Hanioti'nin eserleri yer alıyor.
Sanatseverlere resim ve heykelden oluşan bir seçki sunan, güncel sanat yoluyla iki ülke arasında dostluk köprüsü kurmayı hedefleyen sergi, 26 Şubat'a kadar ziyaret edebilecek.