Şu cesarete bakın!
Antalya'da, kiraladıkları otomobil ile jandarma lojmanlarının deposunu soymaya kalkan 4 şüpheli, polis tarafından yakalandı.
Dün gece merkez Kepez İlçesi'nde bulunan İl Jandarma Komutanlığı'na ait lojmanlara şüpheli kişilerin girdiği gören vatandaşlar, durumu polise bildirdi. Olay yerine gelen ekipler, lojmanların arka tarafındaki depo bölümünün kapısının açık olduğunu gördü. Deponun çevresini saran ekipler, içeride yaptıkları araştırmada 4 şüpheliyi gözaltına aldı. Bir miktar temizlik malzemesi çaldığı ifade edilen şüpheliler gözaltına alınırken, polis olay yerinden görüntü alınmasına izin vermedi.