Dikkat! Yağmur geliyor
Yapılan son meteorolojik değerlendirmelere göre; Doğu Karadeniz, Orta Karadeniz kıyıları, Doğu Anadolu'nun doğusu, zamanla Marmara, Ege, Batı Akdeniz, Batı karadeniz ile Eskişehir ve Ankara çevrelerinde görülecek yağışların; genellikle yağmur ve sağanak, doğu bölgelerde karla karışık yağmur ve kar şeklinde olacağı tahmin ediliyor.


Yağışların; bu akşam saatlerinde İzmir, Balıkesir, Manisa, Aydın, Uşak, Kütahya ve Muğla çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor.Yapılan son meteorolojik değerlendirmelere göre; Doğu Karadeniz, Orta Karadeniz kıyıları, Doğu Anadolu'nun doğusu, zamanla Marmara, Ege, Batı Akdeniz, Batı karadeniz ile Eskişehir ve Ankara çevrelerinde görülecek yağışların; genellikle yağmur ve sağanak, doğu bölgelerde karla karışık yağmur ve kar şeklinde olacağı tahmin ediliyor. 

Kuvvetli yağış var!

Yağışların; bu akşam saatlerinden itibaren İzmir, Balıkesir, Manisa, Aydın, Uşak, Kütahya ve Muğla çevrelerinde kuvvetli olması beklendiğinden oluşabilecek olumsuzluklara karşı (Su baskını, Ani sel, ulaşımda aksamalar, vb.) ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları gerekmektedir.
Bu sabah ve gece saatlerinde, İç Anadolu'nun kuzey ve doğusu, Doğu Karadeniz'in iç kesimleri ile Doğu Anadolu'da buzlanma ve don olayı beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara (ulaşımda aksamalar, vb.) karşı ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları gerekmektedir.

çığ tehlikesi uyarısı

Doğu Karadeniz'in iç kesimleri ile Doğu Anadolu'nun kuzey ve doğusunda yüksek kar örtüsü nedeni ile yaşanabilecek muhtemel çığ tehlikesine karşı ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları gerekmektedir.