Hangi ilçe müftülüğü Hacker'lara savaş açtı!
Kocasinan İlçe Müftülüğü personeline güvenli internet anlatıldı.
Kayseri Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şube Müdürlüğünce, Kocasinan İlçe Müftülüğü personeline "İnternet Güvenliği ve Sosyal Medyada Çocukları ve Gençleri Bekleyen Tehlikeler ve Çocuk Suçluluğu" konusunda seminer verildi. Çocuk Şube Müdürlüğü tarafından, gerçekleştirilen seminer Serçeönü Mahallesi Çınar Camii'nde bir saat sürdü. Kocasinan İlçe Müftülüğü personeline yönelik yapılan programa 150 kişi katıldı. Tek oturum halinde yapılan programda konusunda uzman kişiler bilgi aktardı.