Sakarya Karasu'da fuhuş operasyonu!
Sakarya'nın Karasu ilçesinde, fuhuş yaptıkları iddia edilen yabancı uyruklu 5 kadın ile fuhuşa aracılık ettikleri öne sürülen 12 kişi gözaltına alındı.
akarya Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği ekipleri, ilçede yabancı uyruklı kadınlara fuhuş yaptırdıkları ileri sürülen bir grubu takibe aldı. Hazırlıklarını tamamlayan polis ekipleri, önceden belirledikleri çok sayıda eve sabah vakti eş zamanlı operasyon düzenledi. Operasyonda, Gürcistan uyruklu 5 kadın fuhuş yaptıkları, 12 kişi de fuhuşa aracılık ettikleri iddiasıyla gözaltına alındı.Asayiş Şube Müdürlüğü'ndeki işlemleri süren yabancı uyruklu 5 kadın, sağlık kontrolünden geçirildikten sonra sınır dışı edilmek üzere, Sakarya Emniyet Müdürlüğü Yabancılar Şube Müdürlüğü'ne teslim edilecek.