Çocuk gaspçıları serbest kaldı!
Tekirdağ'da sokakta yakaladıkları çocukların para ve cep telefonlarını gasp eden 1'i çocuk iki kişi, savcılık tarafından serbest bırakıldı.
Tekirdağ'ın Malkara ilçesinde haftalardır devam eden 'gasp' kabusuyla korkulu günler yaşayan halk, 2 zanlının yakalandığı haberi üzerine rahat bir nefes aldı.
 
İlçede korku salan 1'i çocuk 2 zanlının 31 Ocak günü ilçenin 100. Yıl Parkı civarında B.U. isimli çocuğun üzerinde bulunan 103 TL'yi, 1 Şubat tarihinde Eski Hamam sokak üzerinde M.Ş.'nin 5 TL'sini ve 17 Şubat günü de Şehitlik Parkı civarında D.A. isimli çocuğun cep telefonunu gasp ettiğini tespit eden polis, zanlıları hazırlanan suç dosyalarıyla birlikte Adliyeye sevk etti.
 
Gasp zanlısı Ş.Ç. ile yaşı küçük suça sürüklenen çocuk M.K. Savcılıkta alınan ifadelerinin arıdndan serbest bırakıldı.