Nicolaus Copernicus kimdir bu adam ?
Dün gece 12 00'dan bu yana google ana sayfasında ünlü bir simayı logo yapmış durumda.
Dün gece 12 00'dan bu yana google ana sayfasında ünlü bir simayı logo yapmış durumda.

Çok büyük ünlü bir astronomi bilime önem katmış bir değerdir bir bilim insanıdır aynı zamanda.

Sizler için bu adamın en önemli noktalarını sizlerle paylaşacğız.

Nicolaus Copernicus (Kopernik), 1473 yılının Şubat ayının 19 unda Polonya ülkesinde doğmuştur. Özellikle matematik ve astronomi alanında uzman birisidir. Başpiskopos olan amcasının da etkisiyle dini eğitim için İtalya da yaşamıştır. Gittiği yerde gökbilimci Domenico Noworra ile birlikte çalışmıştır.

Hukuk fakültesini okurken, Tıp fakültesinide okumak için girişimde bulunmuştur. Çalışmaları sırasında amansız bir hastalığa yakalanmıştır.

Kopernik, dünyanın ve diğer gezenlerin güneş etrafında döndüğünü söylemiştir.

Ayrıca Kopernik Astronom, papaz ve doktor du aynı zamanda.

Umarız bir kaç önemli tespite yer vermişizdir.