Başbakanlık'ta Suriye zirvesi
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'dan güvenlik zirvesi...
 Başbakanlık konutundaki toplantıya Genelkurmay Başkanı Org. Necdet Özel, Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz ve diğer ilgililer katıldı. Ana gündem, Suriye jetlerinin Türkiye sınırındaki yerleşim birimlerine attığı bombalar, Hakkari-Şırnak bölgesinde teröristlere yönelik kapsamlı operasyonların sonuçları ve Siirt Pervari'deki helikopter kazasıydı. ANKARA