Mersin'de Sinop ve Samsun'a misilleme
MERSİN'de bölücü terör örgütü yandaşları, Sinop ve Samsun'da yaşanan olayları protesto etmek amacıyla bir iş yerine ses bombalı saldırı düzenledi. Saldırganların oley yerinde bıraktıkları poşetten ise 'Sinop ve Samsun'daki ırkçı saldırıları kınıyoruz' yazılı pankart çıktı.
Olay, merkez Akdeniz ilçesi Kurdali Mahallesi Çiftçiler Caddesi üzerinde bulunan Beyza Piliç adlı iş yerinde meydana geldi. İş yerine içi metal parçalarıyla güçlendirilmiş ses bombası atıldı. Saldırıda iş yerinin camları kırılırken, duvarında da hasar meydana geldi. Saldırının ardından olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edilirken zırhlı polis araçları da bölgede araştırma yaptı. Patlamanın olduğu yerde ise, bomba imha uzmanları tarafından inceleme yapıldı. Olay yerinde yapılan inceleme sırasında, bomba imha uzmanlarınca şüpheli görülerek kontrollü bir şekilde açılan poşetin içerisinden, 'Sinop ve Samsun'daki ırkçı saldırıları kınıyoruz' yazılı pankart çıktı. Pankart, detaylı inceleme için Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.

Polis, olayla ilgili olarak şüpheli 2 kişiyi gözaltına alırken, bölgedeki güvenlik önlemleri arttırıldı. MERSİN'de bölücü terör örgütü yandaşları, Sinop ve Samsun'da yaşanan olayları protesto etmek amacıyla bir iş yerine ses bombalı saldırı düzenledi. Saldırganların oley yerinde bıraktıkları poşetten ise 'Sinop ve Samsun'daki ırkçı saldırıları kınıyoruz' yazılı pankart çıktı.

Olay, merkez Akdeniz ilçesi Kurdali Mahallesi Çiftçiler Caddesi üzerinde bulunan Beyza Piliç adlı iş yerinde meydana geldi. İş yerine içi metal parçalarıyla güçlendirilmiş ses bombası atıldı. Saldırıda iş yerinin camları kırılırken, duvarında da hasar meydana geldi. Saldırının ardından olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edilirken zırhlı polis araçları da bölgede araştırma yaptı. Patlamanın olduğu yerde ise, bomba imha uzmanları tarafından inceleme yapıldı. Olay yerinde yapılan inceleme sırasında, bomba imha uzmanlarınca şüpheli görülerek kontrollü bir şekilde açılan poşetin içerisinden, 'Sinop ve Samsun'daki ırkçı saldırıları kınıyoruz' yazılı pankart çıktı. Pankart, detaylı inceleme için Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü.

Polis, olayla ilgili olarak şüpheli 2 kişiyi gözaltına alırken, bölgedeki güvenlik önlemleri arttırıldı.