Tarkan'dan astronomik anlaşma!
Tarkan, yaptığı anlaşmayla 50 konser için 15 milyon lira alacak. 
Türkiye’nin mega starı Tarkan astronomik bir anlaşmaya imza attı.  
Yurtiçi ve yurtdışı’nda olacak 50 konser için yabancı bir menajerlik şirketinden anlaşma teklifi alan Tarkan konser başına 300 bin lira olan teklifi kabul etti. 
Parayı nakit alacak! 
Şirket yetkilileri Tarkan’a parayı nakit ödeyeceklerini iletirken, ödenecek para Türkiye’deki en büyük anlaşma niteliğinde.

Bu arada Tarkan yaz aylarında çıkarmayı planladığı yeni albümü için de çalışmalarını sürdürüyor. 