Pantolonu düştü, vurmaya devam etti
Eyüp Devlet Hastanesi'nde hasta yakınları arasında çıkan inanılmaz kavga güvenlik kameralarına yansıdı. Olay 17 Şubat Cumartesi gecesi yaşandı.
Hasta yakınlarından oluşan 2 grup arasında henüz belirlenemeyen bir nedenle tartışma çıktı. Alkollü olduğu belirtilen 4 kişilik bir grup ile diğer grup arasındaki tartışma kavgaya dönüştü. Kavga edenlerden biri hastaların gözleri önünde bıçak çekti, karşı gruptaki kişi kendini savunmak için yangın tüpünü karşıdakilere fırlattı. Kavgada kemerler de kullanıldı. Kavga edenlerden biri pantolonu düştüğü halde, saldırmaya devam etti. Hastane güvenlik görevlileri arada kaldı, acil servis hizmeti tamamen durdu. Polisin hastaneye gelmesiyle olaylar duruldu. Hastanede olay çıkaran ve alkollü oldukları öğrenilen şahıslar gözaltına alındı. 

İŞTE O GÖRÜNTÜLER: