Mezarlıktaki muslukları çalan 2 kişi yakalandı
Antakya Belediyesi Asri Mezarlığı'ndaki çeşmelerin musluklarını çalan 2 kişi bölgede devriye görevi yapan polis ekiplerince yakalandı.
Asri Mezarlık çevresinde devriye görevi yapan polis ekipleri, muslukların bulunduğu poşetle mezarlıktan çıkan iki çocuğu durdurdu. Mezarlıktaki muslukları çaldıkları belirlenen B.Y.(18) ile S.g.(15), gözaltına alındı. Antakya Belediyesi Mezarlıklar Amirliği de şahıslardan şikayetçi oldu. Mezarlıktaki 16 musluğu çaldıkları ifade edilen B.Y. ve S.G., emniyetteki işlemlerinin ardından adli mercilere sevk edildi.