Film gibi elmas soygununun 7 çılgın detayı
Polis kılığına girmiş 8 soyguncu 350 milyon dolarlık elmas çaldı. Bütün bu plan toplam 11 dakikada gerçekleşti. Soygunda 7 çılgın detay dikkat çekti. 
Polis kılığında olan 8 soyguncu Belçika polisinin en çok kullandığı araçlar olan Mercedes kamyonet ve Audi A8 model araçlarla havaalanına giriş yaptı. 
Polis olduklarını yutturan ve yollarına devam eden soyguncular pistlere doğru ilerledi. Duran ve ağır silahlarını kuşanan soyguncular kalkışına 20 dakika kalmış olan İsviçre yolcu uçağının yanına gitti ve uçağa giriş yaptı. Korumaları, uçağın iki pilotunu vuran soyguncular elmasları alıp kaçış planını devreye soktu. 
Soygun haberini alan polisler halaalanına ulaştıklarında yakınlarda yakılmış haldeki Mercedes Van’ı buldular. 
Bütün bu plan toplam 11 dakikada gerçekleşti ve soyguncular tarihin en büyük soygunu olabilecek bir soygunun altına imza atmış oldu. Elmasların toplam değerinin 350 milyon dolar olduğu tahmin ediliyor.