Damâda pes dedirten sulu şaka!
AKARYA'nın Akyazı İlçesinde bir salonda yapılan düğünde, dünyaevine giren damat Adem Yeşilkurt'a arkadaşlarının yaptığı sulu şaka, damat ve yakınlarına zor anlar yaşattı.
Akyazı ilçesindeki bir düğün salonunda Melek Atalay ile dünyaevine giren, sanayi sitesindeki bir işyerinde satış elemanı olan damat Adem Yeşilkurt'un arkadaşları, ona unutamayacağı bir şaka yaptı. Normlal bir şekilde devam eden düğün sırasında pistte herkes oynarken, 'sulu şaka'ya hazırlanan arkadaşları, damadı ortalarına aldı. Bir grup arkadaşı da, daha önceden hazırladıkları içi soğuk su dolu pet damacanaları getirip başından aşağıya boşaltmaya başladı.


Damadın sırılsıklam olduğu bu şakaya bazı yakınları gülerken, gelin ise bu durumu büyük bir şaşkınlıkla izledi. Damat daha sonra getirilen kıyafetle ıslak giysilerini değiştirdi.