Sarai Sierra Katil Zanlısı Belli Oldu
Sarai Sierra'nın katili sonunda izini bıraktı ve daha önceden de arandığı bildirildi.
Sarai Sierra'nın katili sonunda izini bıraktı ve daha önceden de arandığı bildirildi.

Sarai Sierra'nın katil zanlısı olarak aranan 'Laz Ziya' lakaplı Z. T.'nin (46) 6 ay önce Sarayburnu'nda bir yangın sırasında çekilmiş görüntüleri bulundu. 

Görüntülerde surların arasından yarı çıplak halde çıkan zanlı, olay yerinden uzaklaştırılıyor. 

Kâğıt toplayıcısı Z.T.'nin izine en son Karabük'te rastlandığı iddia edilmişti.