Nuh'un Gemisi bulundu
Bilim Hz. Nuh'un gemisinin nereye indiği konusunda son noktayı koydu.
Tufandan sonra Hz. Nuh'un gemisinin nerede durduğuna yönelik kapsamlı bir araştırma yapan bilim adamları, bütün kaynakların geminin Cudi Dağı'na indiğine işaret ettiğini ortaya çıkardı. Konu ile ilgili yıllardır çalışma yapan Şırnak Üniversitesi öğretim üyeleri, kutsal kitaplardan Kur'an ve Tevrat'ın yanı sıra Süryani ve Hristiyan kaynakları ile yerel kaynaklarda geminin Cudi'ye indiğinin anlaşıldığını belirtti. Araştırmada Cudi Dağı ile Şırnak bölgesindeki birçok köy ve bölge isimlerinin de Hz. Nuh'un soyundan ve gemisinden geldiğini belirlendi.
Şırnak Üniversitesi Arap Dili ve Belagatı Anabilim Dalı Başkanı Yrd. Doç. Dr. Abdulmuttalip Arpa, kutsal metinler ile dilbilimsel bulgulardan yola çıktıklarını belirterek Hz. Nuh'un gemisinin Cudi'ye yerleştiğini, Hz. Nuh'un da Cizre civarında yaşadığını belirlediklerini söyledi. Tevrat ve Kur'an-ı Kerim'de Hz. Nuh'un günümüz Suriye ve Irak'ın birleştiği yerde yani Mezopotamya'da yaşaması ve tufanın da Mezopotamya merkezli olmasının muhtemel olduğunu anlatan Arpa, "Mezopotamya'daki en yüksek dağlardan biri olan Cudi ise suların yeryüzünden çekilmesinden sonra Hz. Nuh'un gemisinin inmesi için en müsait yerdir" dedi. CİHAN