Samsun ve Sinop göstericileri serbest
Samsun ve sinop'ta HDK ve BDP milletvekillerine saldırıda bulunan ve gözaltına alşınan 6 4 kişi serbest bırakıldı.
Samsun ve sinop'ta HDK ve BDP milletvekillerine saldırıda bulunan ve gözaltına alşınan 6 4 kişi serbest bırakıldı.

Bu iki ilde HDK Heyetini protesto eden 20 kişi ile Türkiye Komünist Partisi (TKP) Samsun İl Örgütü, Samsun 78'liler Dayanışma ve Araştırma Derneği, Samsun Halkevleri, Eşitlik ve Demokrasi Partisi Samsun İl Örgütü'nün bulunduğu binadaki 36 kişinin "mağdur şüpheli" sıfatıyla Samsun Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldüğü, buradaki işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldıkları bildirildi.