BDP İmralı listesini verdi
BDP heyeti imralıyla görümeye gidecekler listesini bugün Adalet Bakanlığına sundu.
BDP heyeti imralıyla görümeye gidecekler listesini bugün Adalet Bakanlığına sundu.

Listede hangi isimler yer alıyor diyecek olursanız ?

BDP'nin Adalet Bakanlığı'na sunduğu listede, BDP Grup Başkanvekili Pervin Buldan, İstanbul Milletvekili Sırrı Süreyya Önder ve Diyarbakır Milletvekili Altan Tan'ın isimleri yer aldı.

Bilirsiniz daha önce 3 Ocak 2013'te İmralı ile Mardin Bağımsız Milletvekili Ahmet Türk ve BDP Batman Milletvekili Ayla Akat Ata görüşmüştü.