2013 AÖF Sınav Sonuçları Açıklanıyor mu ?
Açıköğretim fakültesi bürosundan aldığımız bilgiye göre Aöf Final Sınav sonuçları Mart'ın ilk Haftasında Açıklanıyor olacak.
Açıköğretim fakültesi bürosundan aldığımız bilgiye göre Aöf Final Sınav sonuçları Mart'ın ilk Haftasında Açıklanıyor olacak.

Aöf Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi Aöf 9-10 Şubat'ta final Sınavı gerçekleşti. 

Sınavdan çıkar çıkmaz yüzbinlerce öğrencinin düşündüğü tek şey 9-10 Şubat Güz Ara Sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağı idi.

Anadolu Üniversitesi örgün program öğrencileri de portalda "Öğrenci Numarası" ile oturum açabileceklerdir.

Anadolu üniversitesi AÖF sınavı soruları ve bu soruların cevapları yillik.eogrenme.anadolu.edu.tr adresinde açıklanmakta. 

2013 yılı 9-10 Şubat Açıköğretim Fakültesi (AÖF) güz dönemi sınavına girenlerin gözü kulağı AÖF'nin resmi sitesinde olacak. Soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak? 

Öğrenciler TC kimlik numarasıyla oturum açarak (Açıköğretim Fakültesi oturum açma sayfası: http://yillik.eogrenme.anadolu.edu.tr/Portal/Giris.aspx) "Fakülte" başlığından "Sınav Soruları" seçeneğine, "Bölüm" başlığından öğretim yılını, "Ders" başlığından istenen sınavı seçerek sınav sorularına erişebilirler.
 
Eğer Açıköğretim sistemiyle öğrenim gören Açıköğretim Fakültesi, İşletme Fakültesi ve İktisat Fakültesi öğrencisi iseniz, "T.C. Kimlik Numaranız" ile e-Öğrenme Portalına oturum açabilirsiniz.
 
Eğer Açıköğretim sistemiyle öğrenim gören Batı Avrupa Programı öğrencisi iseniz, "Öğrenci Numaranız" ile e-Öğrenme Portalına oturum açabilirsiniz.
 
2013 yılı 9-10 Şubat Açıköğretim Fakültesi (AÖF) güz dönemi sınavına girenlerin gözü kulağı AÖF'nin resmi sitesinde olacak. Soruları ve cevapları ne zaman açıklanacak?
 
Yabancı uyruklu örgün program öğrencileri portalda "9..." ile başlayan "Öğrenci Numarası" ile oturum açabileceklerdir.
 
Eğer öğrencimiz değilseniz, yukarıdaki kutucuğa "konuk" yazarak e-Öğrenme Portalına oturum açabilirsiniz. Ancak bu durumda, çoğu hizmetimizden sınırlı olarak yararlanabilirsiniz.
 
Öğretim Üyeleri, kendilerine bildirilen kullanıcı adı ve şifreleri ile sistemde oturum açabilirler.
 
Internet Explorer'da güvenlik ve gizlilik ayarları varsayılan düzeyden daha yukarda olmamalıdır.