Side'de dalga boyu 7 metreye ulaştı
Antalya'nın Manavgat ilçesine bağlı Side beldesinde şiddetli fırtına, deniz kenarında dev dalgalar oluşturdu. 2 bin yıllık tarihi Side Limanı'nı çevresinde dalga boyu 7 metreye ulaştı.
Side'de şiddetli fırtınaya bağlı olarak denizde dalga boyu 7 metreye ulaştı. Dalgalar, Side Limanı dalga kıranını aşarak su liman içine aktı. Apollon Tapınağı'nı ziyarete gelen turistleri deniz kenarında hatıra fotoğrafı çekme yarışına girdi. Bazı turistler ise deniz kenarında deniz dalgalarıyla hatıra fotoğrafı çektirirken tuzlu su uçuşuna bağlı ıslandı. 
 
Alman turist Maria Limnits, eşi ile birlikte Side Apollon Tapınağı önünde deniz dalgası karşısında hatıra fotoğrafı çektirmenin heyacanını yaşadıklarını söyledi. Limnits, "Tatil için çok sayıda ülke gezdim. Fakat hayatımda ilk defa denizin bu kadar dalgalı olduğunu gördüm." diye konuştu.