BDP, yeni isimleri belirledi
BDP Meclis Grubu'ndaki toplantıya BDP eşbaşkanları Selahattin Demirtaş ve Gültan Kışanak ile Mardin Bağımsız Milletvekili Ahmet Türk ve Van Bağımsız Milletvekili Aysel Tuğluk katıldı.
Barış ve Demokrasi Partisi (BDP), İmralı'ya gidecek heyetle ilgili Meclis'te bir toplantı yaptı. BDP Meclis Grubu'ndaki toplantıya BDP eşbaşkanları Selahattin Demirtaş ve Gültan Kışanak ile Mardin Bağımsız Milletvekili Ahmet Türk ve Van Bağımsız Milletvekili Aysel Tuğluk katıldı. 

İmralı'ya gidecek ikinci heyetle ilgili değerlendirmelerin yapıldığı toplantıda, Sırrı Süreyya Önder, Altan Tan ve Pervin Buldan'ın Öcalan ile görüşmeye gitmesi konusunda mutabakata varıldı. Bu isimlerin Adalet Bakanlığı'na bildirilmesine karar verildi.