Galatasaray Schalke 04 maçı hangi kanalda saat kaçta olacak ?
Galatasaray Schalke maçı saati ve kanalı hakkında gerekli olan bilgilere yer vereceğiz şimdi.
Galatasaray Schalke maçı saati ve kanalı hakkında gerekli olan bilgilere yer vereceğiz şimdi.

Dev karşılaşma TSİ 21:45'te başlayacak.

Ayrıca 20 Şubat Çarşamba günü yani bugün TT Arena'da Alman devini konuk edecek olan Galatasaray'ın bu kritik karşılaşmasını Türkiye'de D-Smart dijital platformunda yer alan Smart Spor canlı yayınlıyor olacak.

Maça doğru ayrıntıları vermeyi sürdüreceğiz.