Galatasaray Schalke 04 Maçı Özeti
İkinci yarıda dengede geçen maçta Galatasaray istediği golü bulamadı ve 90 dakikadan beraberlik çıktı.
Maça iyi başlayan ev sahibi Galatasaray, Burak Yılmaz ile öne geçti ancak Jones ilk yarı bitmeden eşitliği getirdi.

Maç 1-1 sona erdi. Galatasaray tur şansını Almanya'da oynanacak rövanş maçına bıraktı.

İlk yarıda skora denge var

Galatasaray karşılaşmaya çok iyi bir başlangıç yaptı. Karşılaşmanın 1. dakikasında Jones solda topla buluştu, sıyrıldı, köşedn kaleye vurdu. Muslera topu tokatladı. Devamında Farfan kafayı vurmak istedi ancak pozisyonu bozuldu. 3.
 
18'Melo sol köşeden vurdu, kaleci çıkardı. Devamında topa vuran Hamit'in şutu direkten oyun alanına geri döndü. Drogba'dan pası alan Burak Yılmaz kaleyi yokladı ancak sonuç çıkmadı. 

11. dakikada Jones orta alanda kaptırdı, Galatasaray Hamit ile hızlı çıktı. Ancak devamında faul oldu ve bu atak sona erdi. Galatasaray aradığı golü 12. dakikada buldu. Selçuk'un pasında topla buluşan golcü isim savunmayı geçti ve penatı noktasına yakın bir noktadan golü kaydetti. 

15. dakikada Schalke çok tehlikeli geldi. Kullanılan kornerde Höwedes kafasıyla çok tehlikeli bir vuruş yaptı ve top direğin az farkla yanından auta gitti. Bu sırada takım arkadaşları müsait pozisyonda topa da dokunamadı. 

18. dakikada Galatasaray ikinci gole çok yaklaştı. Melo sol köşeden vurdu, kaleci çıkardı. Devamında topa vuran Hamit'in şutu direkten oyun alanına geri döndü. 20. dakikada Höger pasını ceza sahasının sağından hareketlenen Farfan'a verdi, bu oyuncu son çizgiye indi, yerden pasını attı ancak Semih soğukkanlılıkla topu kornete attı. 

38. dakikada Didier Drogba pasını koşu yapan Burak Yılmaz'a aktardı. Golcü oyuncu kaleye doğru sokuldu, vuruşunu yaptı ancak kaleci Hildebrand golü önledi. 40. dakikada Galatasaray az adamla yakalandı, Huntelaar içeriye girmek isterken Riera harika bir müdahale ile topu kazanmayı başardı. 
45. dakikada Galatasaray savunması Dany'nin kaptırdığı topla az adamla yakalandı. Farfan bindiren Jones'u gördü, kaleci ile karşı karşıya kalan Jones topu ağlara yolladı. 

İlk yarı 1-1 sona erdi.

Galatasaray öne geçme fırsatı bulamadı

Maçın ikinci yarısı oldukça dengeli başladı. 48. dakikada Selçuk'un sağ kanattan ceza sahasına açtığı ortayı Hildebrand rahatlıkla kontrol etti.

52. dakikada Selçuk Didier Drogba'ya uzun bir top attı ancak 

Schalke defansı araya girmeyi başardı. 55. dakikada Schalke 04 gole çok yaklaştı. Sağ çaprazdan son çizgiye inen Julian Draxler topu penaltı noktasına çevirdi, Jefferson Farfan'ın şutunu Sabri engellemeyi başardı.

57. dakikada Sağ kanattan kullanılan korner vuruşunda Michel Bastos ön direğe ortasını gönderdi ancak savunma kafa ile tehlikeyi uzaklaştırdı. 60. dakikada Jefferson Farfan ön direğe sert bir orta gönderdi ancak kaleci Fernando Muslera tek yumrukla tehlikeyi önledi. 

Karşılaşmanın 70. dakikasında Emmanuel Eboue ara pasını Didier Drogba'ya gönderdi. Didier Drogba, son çizgiye indi, rakibi Joel Matip ile girdiği ikili mücadele sonrasında top dışarı gitti.

Galatasaray 77. dakikada gole yaklaştı. Drogba kafa ile sağ çaprazdaki arkadaşı Burak'a gönderdi. Burak müsait pozisyonda yerden vuruşunu yaptı ancak top sol kale direğinin hemen yanından dışarı çıktı. 80. dakikada Julian Draxler ceza sahasına kadar topu sürdü. Ceza sahası dışında topu düzelterek yerden vurdu ancak top sol kale direğinin hemen yanından dışarı gitti.

Son bölümde skoru değiştirecek bir pozisyon olmadı ve gelen son düdükle beraber karşılaşma 1-1 sona erdi.