Bunları sakın yapmayın
Trafikte araç kullanmanın bile yeterince gerdiği araç şoförlerinin en büyük kabusu yan koltukta oturan kişilerin 'Sinir bozucu' hamleleri. İşte araç kullananları en çok kızdıran 10 büyük hata...
1- Korktuğunu belli etmemek için kapı kolundan sıkıca tutunmak
2- Öndeki araçla fren mesafeni koru diye uyarmak
3- Trafik işaretlerini yüksek sesle okumak (Hız sınırı 50)
4- Bir anda 'dur' diye yüksek sesle bağırmak (Erkek veya kadına göre ilgi çeken mağza vs. görülmesi durumunda) 
5- Radyo ayarları ile oynanması ve yüksek sesle sözlere eşlik etmek.
6- Fren yapılacak yerlerde oturduğu yerde frene basar gibi yapmak.
7- Şerit değiştirirken, yan aynadan araç kontrol etmeye çalışmak.
8- 'Sinyalin açık kaldı' diye uyarmak
9- Arabanın iç temizliği konusunda uyarmak (İçini temizleseydin bari)
10- Araç park yeri ararken, 'Ben ineyim sen yer bak' teklifinde bulunmak.