Galatasaray Schalke 04 Maçı UEFA manşetinde !
Dün akşam oynanan Galatasaray Schalke 04 Maçı Dünya gündemi ve UEFA İle FİFA'nın manşetlerinde yer aldı.
Dün akşam oynanan Galatasaray Schalke 04 Maçı Dünya gündemi ve UEFA İle FİFA'nın manşetlerinde yer aldı.

Dün geceki harika karşılaşma hem dünya basını tarafından hemde UEFA ve FİFA tarafından yakından takip edildi.

UEFA'nın haberinde özellikle Schalke 04'ün başarılı oyuncuları Julian Draxler ve Klaas-Jan Huntelaar'ın sözleri yer aldı.

Fifa ise Galatasaray'ın yeni isimleri Didier Drogba ve Wesley Sneijder ise Fifa tarafından etkisiz oynadıkları şeklinde görüş belirtildi.