Appe iOS 6.1.2 Yayınlandı
Dün Apple İphone kullanıcıları için yeni iOS 6.1.2 güncellemesini yayınladı.
Dün Apple İphone kullanıcıları için yeni iOS 6.1.2 güncellemesini yayınladı.

Bu yeni iOS 6.1.2 güncellemesi İphone 5 kullanıcılarını oldukça mutlu etmiş gözüküyor.

Zira bir çok kullanıcı ekran donmaları şarj sorunları ve çok farklı problemler yaşıyordu. Dün Apple tarafından kullanıcılara sunulan bu yeni Güncelleme sayesinde İphone kullanan pek çok kişi cihazlarının daha stabil olduğunu ve artık şarj problemi yaşamadıklarını söylüyorlar.