Fenerbahçe Bate Borisov maçı kim kazanır ?
Bugün kendi sahamızda Beyaz Rusya'dan rövanş maçı için Bate Borisov'u konuk edeceğiz.
Bugün kendi sahamızda Beyaz Rusya'dan rövanş maçı için Bate Borisov'u konuk edeceğiz.

Usta isimlerin tahminlerine göre bu karşılaşmanın mutlak favorisi Fenerbahçe ancak bir sürprize mahal vermemek durumuyla.

Ayrıca dezavantaj olarak seyircisiz oynamamız skora etki edermi ? Tabiki bu rakip üzerinde mutlaka bir avantaj olacaktır. ancak bilinen odurki Fenerbahçe kalitesiyle Bate'yi İstanbul'da avlar ve turu geçer.

İnşallah ümit ettiğimiz gibi olur.