Şüpheliler adliyeye sevk edildi
Terör örgütü DHKP-C'ye yönelik 28 ilde eş zamanlı operasyon kapsamında Malatya, Sivas ve Tunceli'de gözaltına alınan 13 şüpheli adliyeye sevk edildi.
 Sivas ve Tunceli'de gözaltına alınan 3 kişinin Malatya'ya getirilmesiyle Malatya Emniyet Müdürlüğü'nde sorguları tamamlanan ve aralarında öğretmen ve memurların bulunduğu 13 şüpheli, bu sabah Malatya Adliyesi'ne çıkarıldı. 

 Yoğun güvenlik önlemleri altında adliye binasına getirilen şüphelilerin savcılık sorgularının başladığı belirtildi.