28 Şubat soruşturmasında bir tutuklama daha
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü 28 Şubat soruşturması kapsamında tutuklama talebiyle mahkemeye sevk edilen emekli Orgeneral Şükrü Sarıışık, tutuklandı.
28 Şubat soruşturması kapsamında ifade vermek üzere adliyeye gelen 'Balyoz' davası sanığı emekli Orgeneral Şükrü Sarıışık, savcılık sorgusunun ardından tutuklama talebiyle nöbetçi mahkemeye sevk edilmişti.

TMK'nın 10. Maddesiyle görevli Ankara 1 No'lu Hakimliği'nde hakim karşısına çıkan, Sarıışık'ın tutuklanmasına karar verildi.