İskenderun'da uyuşturucu operasyonu: 10 gözaltı
Hatay'ın İskenderun ilçesinde polis, uyuşturucu tacirlerine yönelik bazı evlere operasyon düzenledi. Gerçekleştirilen operasyonda 10 kişi gözaltına alındı.
Teknik ve fiziki takip sonucu belirlenen şüphelilerin adreslerine sabahın erken saatlerinde eş zamanlı baskın yapıldı. Şehrin tepe mahallelerindeki 9 ayrı adrese düzenlenen operasyona Özel Harekat ile Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Müdürlüğü'nden 200 polis katıldı. Operasyonda 10 kişi gözaltına alındı.