Galatasaray Schalke 04 Maçı sonrası Oliver Kahn'ın açıklamaları
Galatasaray Alman panzeri Schalke 04 ile 1-1 berabere kalırken Almanların efsane Kalecisi Oliver Kahn'ın açıklamaları izle meye değerdi.
Galatasaray Alman panzeri Schalke 04 ile 1-1 berabere kalırken Almanların efsane Kalecisi Oliver Kahn'ın açıklamaları izle meye değerdi.

Galatasaray Schalke 04 Maçının 1-1 eşitlikle sonuçlanmasının hemen ardından konuşan Bayern Münih takımının efsane kalecilerinden Oliver Kahn dün gece oynanan maçı değerlendirdi.

Alman kaleci Oliver Kahn açıklamasında, Zemin zemir gerçekten çok kötüydü ama Schalke'li futbolcular çok koşup iyi bir defansla sahayı rakiplerine dar ettiler. Galatasaray beni çok şaşırttı. Hiç bir varlık gösteremediler. Ne bir teknik ne de taktik oyunu Galatasaray'da yoktu. Sadece Drogba'nın kafasına yüksek toplar atarak Schalke'nin işini kolaylaştırdılar. Schalke 04 artık daha avantajlı, Schalke maçı kazanabilirdi diye görüş belirtti.