Fenerbahçe Bate Borisov Maçı Başlıyor !
Az sonra gözler İstanbul İstanbul'da oynanacak olan Fenerbahçe Borisov maçında olacak.
Az sonra gözler İstanbul İstanbul'da oynanacak olan Fenerbahçe Borisov maçında olacak.

Yaklaşık 50 dakika içinde start alacak karşılaşma için şu anda son hazırlıklar yapılıyor.

Not: Seyircimiz bu karşılaşmada tribünde olmayacak ama dışardan kurulan bir platform üzerinden sahadaki futbolculara destek vermeye çalışacaklar.

Karşılaşmanın canlı anlatımı için aşağıdaki linke tıklamanız yeterli olacaktır.

Fenerbahçe Borisov maçı canlı anlatım