Fenerbahçe tek golle işi bitirdi
UEFA Avrupa Ligi 2. tur rövanşında Fenerbahçe, BATE Borisov'u 1-0 yenerek tur atladı ve son 16'da Çek ekibi Viktoria Plzen ile eşleşti. 
Karşılaşmada başka gol olmadı ve Fenerbahçe rakibini 1-0 yenerek son 16'ya kaldı. Fenerbahçe'nin rakibi ise Çek ekibi V. Plzen oldu.

90+3'te Volkan sarı kart gördü.

Bu arada Viktoria Plzen, Napoli'yi 2-0 mağlup etti ve tur atladı.

90+2'de Kuyt yine kaleci kalede değilken topla buluştu ama hemen vurmayıp topu sürdü ve kaleci kaleye geçtikten sonra yaptığı vuruş avuta gitti.

Hakem 5 dakika uzatma verdi.

90. dakikada Selçuk Şahin sarı kart gördü.

88. dakikada kalecinin kalesinde olmadığı pozisyonda Kuyt topu kaptı ancak kaleye vurmak yerine pas verince pozisyon kaçtı.

85. dakikada Caner oyuna girdi.

84. dakikada Bordachev çıktı, Mozolevski oyunda.

81. dakikada Semih'in ceza sahası içinde kaptığı topta, Kuyt'ın vuruşu defanstan döndü.

77. dakikada Webo yerini Semih'e bıraktı.

76. dakikada Gökhan'ın ortasında Sow'un şutu avuta gitti.

75. dakikada Yobo sarı kart gördü.

74. dakikada Yurevich çıktı yerine Aleksievich oyuna dahil oldu.

72. dakikada Fenerbahçe korner kazandı. Cristian'ın kullandığı atışta Fenerbahçe etkili olamadı.

64. dakikada Volodko'nun yerine Pavlov oyuna dahil oldu.

62. dakikada Salih'in yerine oyuna Selçuk girdi.

BATE eksik olmasına rağmen hücuma etkili çıkıyor. Ancak bitirici pasları atamıyor.

56. dakikada Salih sarı kart gördü.

54. dakikada havai fişek atıldı. Sahayı duman kapladı. Hakem oyunu bir süre durdurduktan sonra devam ettirdi.

52. dakikada Cristian'ın vuruşu direkten döndü.

49. dakikada Kuyt'ın pasıyla çarprazda buluşan Sow'un vuruşunu kaleci çeldi.

47. dakikada BATE'de Bardachau sarı kart gördü. Bu oyuncu bir sonraki Avrupa maçında cezalı duruma düştü.

46. dakikada BATE baskın yaptı. Hleb'in pasında Rudic kaleciyle karşı karşıya kaldı. Sert şutunu Volkan parmaklarının ucuyla kornere gönderdi.

İkinci yarıya BATE Borisov başladı.

İlk yarı sona erdi.

GOOOOL 45. dakikada Fenerbahçe penaltı kazandı. Cristian topu ağlara gönderdi. Şimdi Fenerbahçe 1-0 önde.

44. dakikada Salih'in müthiş kafa pasını Sow üstten avuta attı.

38. dakikada Gökhan'ın ceza sahası içine çevidiği topa Sow vurdu ancak kaleci uzandı ve ayağıyla topu kornere çeldi.

36. dakikada Kuyt'ın içeriye çevirdiği topta kaleci Webo'dan önce davrandı.

28. dakikada Webo'nun kafa şutunu kaleci güçlükle çıkarttı, ancak hakem ofsayt bayrağını kaldırdı.

25. dakikada Egemen sarı kart gördü. Egemen, Fenerbahçe tur atlarsa ilk maçta görev yapamayacak.

Kırmızı kartın ardından BATE kendi sahasına çekildi. Fenerbahçe henüz etkili bir pozisyon geliştiremedi.

20. dakikada Baga bu kez Salih'e sert bir faul yaptı ve kırmızı kart gördü.

17. dakikada BATE'de Baga, Kuyt'a yaptığı hareket nedeniyle sarı kart gördü.

11. dakikada Webo'nun kafayla ceza sahasına indirdiği topu Salih kontrol edemeyince top kalecide kaldı.

Orta saha mücadelesi şeklinde geçen maçta iki ekip de dikkatli davranıyor.

6. dakikada Cristian topun gelişine vurdu, ancak top kaleyi bulmadı.

3. dakikada BATE kazandığı korner atışında etkili olamadı.

Maç Gautier'in çaldığı düdükle başladı.

Karşılaşmayı Fransa Futbol Federasyonu'ndan Antony Gautier yönetiyor. 
Gautier'in yardımcılıklarını Cyril Gringore ve Fredji Harchay yapacak. Philippe Jeanne'nin dördüncü hakem olarak görev alacağı karşılaşmanın ilave yardımcı hakemleri ise Laurent Duhamel ve Olivier Thual.

Fenerbahçe karşılaşmaya şu 11'le çıktı: Volkan, Gökhan, Yobo, Egemen, Ziegler, Mehmet Topal, Salih, Kuyt, Cristian, Sow, Webo 