Edward Gorey hayatı ?
Amerikan olan Edward Gorey hakkında çok enteresan bilgilerde almış bulunmaktayız.
Amerikan olan Edward Gorey hakkında çok enteresan bilgilerde almış bulunmaktayız.

Ünlü bir karikatürist olan Edward Gorey hayatındaki herşeyi yani mal varlığını mirasını öldükten sonra böceklere bağışladığını belirtmiş.

Bir çok kitaba sahip olan Edward Gorey Amerika'nın Chicago eyaletinde 1925'te doğmuş olup 2000 yılında tedavi gördüğü Cape Cod Hospital hastanesinde hayata gözlerini yummuştur.