Kimdir bu Edward Gorey ?
Dün gece Google bu kez Edward Gorey Doodlı ile karşımıza çıktı. ama herkes kimdir bu Edward Gorey dedi.
Dün gece Google bu kez Edward Gorey Doodlı ile karşımıza çıktı. ama herkes kimdir bu Edward Gorey dedi.

bizde sizler için Dünyanın gelmiş geçmiş en büyük çizer ve ressamlarından birisi olan Edward Gorey ile ilgili çok önemli haberler hazırladık.

Aynı zamanda ünlü bir çizer olan Edward Gorey 1923'te Amerika'da dünyaya geldi. Özellikle Böcekler üzerine yapmış olduğu çalışmalar ile dünya gündemini oldukça etkilemişti. tabi bunun yanında inanılmaz çizimleri ve resimleri ilede bütün herkesi büyülemişti. yaşadığı zaman zarfında Edward Gorey resimleri ile bir idol olmuş ve herkes tarafından beğeni ile takip edilmişti.
daha sonra 2000 yılında Amerika'da tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybederek sevenlerini üzmüştü.