Edward Gorey Google özel !
Edward Gorey için bugün Google tarafından özel bir Doodle logo yapıldı.Ancak Google Edward Gorey doodle'ı çok dikkat çekti.
Edward Gorey için bugün Google tarafından özel bir Doodle logo yapıldı.Ancak Google Edward Gorey doodle'ı çok dikkat çekti.

Google hemen hemen hergün dünyaya mal olmuş bir ünlünün Doodle'nı yapıyor. Bu gece ise gelmiş geçmiş en büyük Ressam ve çizerlerden birisi olan Edward Gorey Doodle'ı yapıldı.

Çok ilginç bir hayat felsefesine sahip olan Edward Gorey hayatı boyunca neredeyse bütün çalışmalarını böcekler üzerine ve onları konu aldığı Edward Gorey kitaplarına adadı.

Bir çok böcek üzerine kitapları bulunan Edward Gorey için hayat böcek resimleri ve çizimleri ile aktı diyebiliriz.

1923 yılından 2000 yılına kadar yaşayan Edward Gorey bir hastalık sonucunda ölmüştü. ölmeden öncede bütün servetini böceklere bağışlamıştı.