Uşak'ta servis aracı devrildi: 29 yaralı
Uşak'ta işçileri taşıyan servis aracı, şarampole yuvarlandı. Kazada ilk belirlemelere göre sürücü dahil otobüste bulunan 29 kişi yaralandı.
Ramazan Yıldırım idaresindeki 64 S 0409 plakalı servis otobüsü, Uşak Organize Sanayi Bölgesi'nden, Gediz istikametine işçi taşırken, yalun 5 nci kilometresinde yağomur nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıktı. Saat 16.50 sularında gerçekleşen kazada otobüs, takla atarak şarampole yuvarlandı. Yan yatan otobüsteki bulunan 29 yolcunun hepsi yaralandı. 

Kaza mahalline çok sayıda ambulans sevk edildi. 29 yaralı, başta Uşak Devlet Hastanesi olmak üzere Uşak'ta bulunan Medikalpark ve Öztan hastanelerine sevk edildi. Meydana gelen kaza sebebiyle Uşak-Gediz arasında yaklaşık 2 km'lik kısımda trafik sıkışıklığı meydana geldi.