Pistorius mahkemeden ayrıldı
Güney Afrika'da kız arkadaşını öldürmekle suçlanan olimpiyat atleti Oscar Pistorius, kefaleti ödeyerek serbest kaldı. Pistorius, mahkeme binasından ailesi ile birlikte araç ile çıktı. Pistorius'un çıkışını görüntülemek için ise kalabalık gazeteci grubu bekliyordu.
Güney Afrika'da mahkeme, kız arkadaşını öldürmekle suçlanan olimpiyat atleti Oscar Pistorius'un bir milyon rand (113 bin dolar) kefaletle serbest bırakılmasına karar vermişti. Hakim Desmond Nair davayı 4 Haziran'a kadar erteledi. Kararı okuyan Hakim Nair ayrıca, Pistorius'un ayrıca mahkemeye nakit olarak 100 bin rand (11,3 bin dolar) ödemesi durumunda serbest bırakılacağı söylemişti.