Edward Gorey Doodle oldu
Google ana sayfasına ünlü Sanat çizeri yazar ve şair Edward Gorey'i logo yaptı. Edward Gorey hakkında bilgiler.
Google ana sayfasına ünlü Sanat çizeri Edward Gorey'i logo yaptı. Edward Gorey hakkında bilgiler.

Hayatının büyük bir bölümünü böceklerle dolu resim tablolarına adayan bu ünlü çizimci aynı zamanda yazare ve şair olan Edward Gorey ABD'nin Chicago bölgesinde 1925 yılının 22 Şubat tarihinde hayata gelip 2000 yılının 15 Nisan gününde'de hayata gözlerini yummuştur.

Öldükten sonraki bütün mal varlığını Böceklere bağışlaması o zaman ve hala gündeme geldinğinde çok ilginç söylentilerine yol açıyor.

Toplam 75 yıl yaşayan bu adamın pek fazlada kitabı bulunuyor.