Sivasspor Beşiktaş Maçı saat kaçta hangi kanalda ?
Beşiktaş Sivasspor maçı ne zaman diye soracak olursanız sizlere gerekli bilgileri veriyoruz.
Beşiktaş Sivasspor maçı ne zaman diye soracak olursanız sizlere gerekli bilgileri veriyoruz.

Ligde bu akşam saat 19:00'da Sivasspor ile karşılaşacak olan Beşiktaş'ta hedefler mutlak galibiyet üzerine kuruldu.

Akşam oynanacak olan karşılaşmayı lig tv canlı olarak verecek.

Maç öncesi teknik direktör Samet aybaba'dan açıklamalar geldi.

Beşiktaş direktörü Aybaba, futbolcularına Sivas Fener ve Trabzon karşısında da en az 7 puan toplamaları için uyarılarda bulundu.

Bunlardan ilk bugün Sivasspor maçı olacak puan almaları için.