Başbakan Erdoğan'dan Hakan Şükür açıklaması !
AK Parti Milletvekili Hakan Şükür dünkü açıklamasında ben Türk değil Arnavut'um demişti. Bu sözlere Başbakan Erdoğan cevap verdi.
AK Parti Milletvekili Hakan Şükür dünkü açıklamasında ben Türk değil Arnavut'um demişti. Bu sözlere Başbakan Erdoğan cevap verdi.

Başbakan Erdoğan açıklamasında, Hakan Şükür'ün konuşmalarına değinerek, " Hakan Şükür, etnik yapı olarak ben Arnavut'um diyor. Mehmet Akif Ersoy da bir Arnavut'tur. Mehmet Akif'i bu Türklükten çıkarıyor mu? Hakan Şükür kardeşimiz bir Arnavut çocuğu olarak bu ülkenin milli takımında ondan fazla formayı giyen yok. Göğsünde ay yıldızlı formayı taşıyan ve en fazla gol atan kardeşimiz... Lafla peynir gemisi yürümez. Eşek ölür kalır semeri insan ölür kalır eseri. Hakan Şükür attığı gollerle tarih oldu. Biz de bu diktiğimiz eserlerle anılacağız. Onlar istese de istemese de diye belirtti.