Sayısal loto sonuçları yeni hafta
Sayısal loto çekilişi az sonra yapılacaktır. Sayısal loto çekiliş sonuçları için bekleyiş sürüyor.
Sayısal loto çekilişi az sonra yapılacaktır. Sayısal loto çekiliş sonuçları için bekleyiş sürüyor.

Biz sizlere geçen haftaki sayısal loto sonuçlarını verelim bu haftanın sonuçları belli olduğunda sizler için yayınlayacağız.

Sayısal loto 849. hafta çekilişinde, şanslı numaralar 1, 9, 15, 20, 32 ve 33 olarak belirlendi.

Sayısal Loto'nun bu haftaki çekilişinde 6 bilen 1 kişi, 1 milyon 524 bin 248 lira 35 kuruş ikramiye aldı.

Milli Piyango İdaresi'nden yapılan açıklamaya göre, bu haftaki çekilişte 5 bilen 259 kişi 2 bin 480 lira 15'er kuruş, 4 bilen 13 bin 966 kişi 35 lira 15'er kuruş ve 3 bilen 260 bin 318 kişi 5 lira 20'şer kuruş ikramiye kazandı.

Bir iki saat içinde sonuçlar burada olacaktır.