Beşiktaş Sivasspor maçı özeti golleri ! Kartal avladı
Beşiktaş soğuk Sivas deplasmanında zorda olsa Sivasspor'umağlup etmeyi başardı. Sivasspor Beşiktaş maçı özeti izle meyenler için maç sonucu burada.
Beşiktaş soğuk Sivas deplasmanında zorda olsa Sivasspor'umağlup etmeyi başardı. Sivasspor Beşiktaş maçı özeti izle meyenler için maç sonucu burada.

Beşiktaş'ın gol bulmakta zorlandığı maçta rakipte 10 kişi kalınca ataklarını yoğunlaştıran kartallar beklenmedik bir ayak Hilbert'in golüyle 3 puanı aldılar.

KArşılaşmadan detaylar:

Sivasspor: Borjan, Uğur Kavuk, Rajnoch, Navratil, Ziya Erdal, Kadir Bekmezci, Hakan Arslan, Erman Kılıç, Grosicki, Aatif, Eneramo
Teknik Direktör: Rıza Çalımbay

Beşiktaş: McGregor, Hilbert, Sivok, Ersan Gülüm, Gökhan Süzen, İbrahim Toraman, Veli Kavlak, Fernandes, Olcay Şahan, Holosko, Niang
Teknik Direktör: Samet Aybaba 

Maç özeti ve tüm detayları için aşağıdaki linke tıklayın.

Beşiktaş Sivasspor maçı