Bursa 'Kardeş Şehir'de rekora gidiyor!
İlk protokolü, 1971 yılında Almanya'nın Darmstad şehri ile imzalayan Bursa'nın 37 kardeş şehri bulunuyor. Bursa Büyükşehir Belediyesi; Bosna Hersek, Pakistan, Çin, Makedonya, İran gibi ülkelerin yanı sıra yurt içinden de çok sayıda şehirle 'kardeşlik protokolü' imzalandığını duyurdu.
Bursa Büyükşehir Belediyesi'nin resmi internet sitesinde yer alan bilgiye göre, belediye ilk kardeş şehir protokolünü 1971 senesinde Almanya'nın Darmstad şehri ile imzaladı. Kardeşlik protokolünün imzalanmasının ardından, Bursa'nın önemli bir caddesine de Darmstad ismi verildi. İkinci kardeşlik protokolü ise Bosna Hersek'in Saraybosna Belediyesi ile 1972'de imzalandı. Üçüncü prtokol ise kardeş ülke Pakistan'nın Mutlan şehri oldu. Açıklamada, Bursa Büyükşehir Belediyesi'nin, 25'i yabancı ülkeden olmak üzere toplam 37 şehirle kardeşlik protokolü imzaladığı belirtiliyor.