Demirtaş'tan tehdit gibi açıklama
BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'tan açlık grevleriyle ilgili açıklama.
 BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş "Başbakan Erdoğan isterse temel meseleleri çözer. Açlık grevleriyle ilgili hükümet ile 12 kez görüşme yaptık. İlerleme kaydedemedik. Resmi teması kestik. Biz artık onlardan görüşme talebi bekliyoruz. Zana'ya sağlık problemlerinden dolayı açlık grevine girmemesini söyledik. Büyük bir cesaret gösterdi saygı duyuyoruz. Açlık grevlerine içeride ve dışarıda müdahale olursa çok ciddi sonuçlar ortaya çıkar" dedi.
 DHA