Nil Erkoçlar Twitter'da Erkek olduktan sonra
Güzel oyuncu artık bir erkek. Nil Erkoçlar oldu Rüzgar yeni adıyla gündeme damga vuruyor.
Güzel oyuncu artık bir erkek. Nil Erkoçlar oldu Rüzgar yeni adıyla gündeme damga vuruyor.

Bu sabah bir gazeteciye açıklamalar yapan Nil Erkoçlar adından baya bir bahsettireceğe benziyor ileride.

İşte Nil Erkoçlar hakkında Twitter üzerinde yapılan yorumlar.

Asuman TİMUR ~ @Esas__Kz
N#Erkoçlar (rüzgar) gayet yakışıklı bir erkek olmuş vallahi

muhammed ~ @muhammeddddd
N#Erkoçlar sen n'apmışsın be ablam, pardon abim?! Tövbe tövbe yarabbim.

zilan ödük ~ @zilann_
N#Erkoçlar kız haliyle güzeldi ama erkek hali daha yakışıklı olmuş. çok enteresan bir olay ya.


nalanuckan ~ @NalanuckanNckn
RT @scenographer30: N#Erkoçlar için şuursuzca konuşanlar,anne-baba olduğunuz gün insanlar ve tercihleri hakkında yorum yapılmaması gerektiğini öğreneceksiniz.

Beyaz Delisi ~ @beyazdelisi
N#Erkoçlar ameliyatla erkek olmuş! Bende şans olsa annemin karnından erkek doğardım lafını hayata geçirmiş sanırım.

Yorumlar'dan anladığımız kadarıyla destekte var ünlü oyuncuya.