Yağışlı hava geliyor
Meteoroloji, Marmara Bölgesi ve Batı Karadeniz Bölgesi'nin Çarşamba gününden itibaren Balkanlar'dan gelecek yağışlı havanın etkisine gireceğini açıkladı.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamaya göre, ülkenin doğu kesimlerinde etkili olan yağışlı hava bu akşam saatlerinde Türkiye'yi terk edeceğinin tahmin edildiğini bildirdi. Pazartesi ve salı günü ülke genelinde önemli bir yağış beklenmediği kaydedilirken, çarşamba günü kuzeybatı kesimlerin Balkanlar üzerinden gelecek yeni bir yağışlı havanın etkisine girmesinin beklendiğine dikkat çekildi. Buna göre; Marmara, Kuzey Ege, Batı ve Orta Karadeniz ile İç Anadolu'nun kuzey batısında yağmur ve sağanak yağış bekleniyor. Bu yağışlı sistemin soğuk havası ile birlikte perşembe günü ülkenin büyük bir bölümünde etkili olması, cuma günü kuzey doğu kesimlere çekilmesi ve Cumartesi günü ise Doğu Anadolu'nun doğusunda yağışlara neden olduktan sonra Türkiye'yi terk etmesi bekleniyor.

HAVA SICAKLIĞI ARTIYOR

Yapılan açıklamada, hava sıcaklığının yarın kuzey ve iç, salı günü doğu kesimlerde 3-5 derece artarak ülke genelinde mevsim normallerinin üzerine çıkacağı, çarşamba günü yağışlı sistemin gelişiyle birlikte kuzeybatı, Perşembe günü ülke genelinde 4-8 derecede azalarak mevsim normalleri civarına gerileceği tahmini yapıldı.

Yetkililer, Doğu bölgelerde çığ tehlikesi ve sabah saatlerinde iç bölgelerde görülecek sise karşı dikkatli ve tedbirli olması gerektiğini bildirdi.