Diyarbakır'da üniversite servis aracına saldırı
DİYARBAKIR'da bugün akşam saatlerinde Dicle Üniversitesi'nin servis işlerini yapan özel bir firmaya ait aracın, bugün akşam saatlerinde Fiskaya Mahallesi'nde henüz kimliği belirlenemeyen kişiler tarafından yakıldı.
Diyarbakır'da bugün akşam saatlerinde Dicle Üniversitesi'nden Diyarbakır kent merkezi istikametine gelen servis aracını durduran bir grup, sürücüsünü indirdirdikten sonra aracı ateşe verdi. Molotof kokteyli ile yakılan araç, kısa sürede alevler içerisinde kaldı. Fiskaya Mahallesi'nde meydana gelen olaya müdahale etmek için bölgeye gelen güvenlik güçleri ile çoğu çocuklardan oluşan göstericiler arasında arbede çıktı. Güvenlik güçlerine ve araçlarına taşlı saldırıda bulunan göstericiler, ara sokaklara kaçtı. Plis, kaçan saldırganların yakalanması amacıyla çalışma başlattı.