Madende göçük meydana geldi
SİVAS'ın Koyulhisar İlçesi'nde özel bir firmaya ait krom madeni ocağında sabah satlerinde göçük meydana geldi. Göçük altında 3 işçi kaldı. İşçilere ulaşılmaya çalışılıyor.
 Koyulhisar'a bağlı Bahçeköyü yakınlarındaki Gülyaka mevkiinde bulunan krom madeni ocağında henüz bilinmeyen bir nedenle sabah saatlerinde göçük oldu. Ocakta çalışan 3 işçinin göçüğün altında kaldığı bildirildi. Haberin duyulması üzerine arama ve kurtarma ekiplerini olay yerine sevk edildi.
 Ekipler, işçilere ulaşmak için çalışmalarını sürdürüyor.
 DHA