Danıştay eski başkanı Kırcalı vefat etti
DANIŞTAY eski Başkanı Süleyman Sırrı Kırcalı, 86 yaşında İzmir'de hayatını kaybetti.
Üst solunum enfeksiyonu nedeniyle iki gün önce Alsancak'taki özel bir hastaneye kaldırılan Danıştay eski Başkanı Süleyman Sırrı Kırcalı, hayatını kaybetti. Kırcalı'nın yarın (pazartesi) öğlende, Alsancak Hocazade Camii'nde kılınacak namazın ardından Bornova Mezarlığı'nda Kırcalı'nın son yolculuğuna uğurlanacağı belirtildi.1988- 1990 yılları arasında Danıştay Başkanlığı görevini yürüten Kırcalı, İzmir'de yaşıyordu.