Japonya'da 6.2 büyüklüğünde deprem
Japonya'da 6.2 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Japonya Meteoroloji Kurumu, depremin merkez üssünü başkent Tokyo'nun kuzeyindeki Toçigi bölgesi olduğunu, depremin yerin yaklaşık 10 km altında meydana geldiğini duyurdu.

 Başkentte binaların yarım dakika sallandığı bildirildi.

 Amerikan Jeofizik Kurumu, depremin büyüklüğünü 5,7 olarak açıkladı.

 Japonya'da son büyük deprem 7 Aralık'ta ülkenin kuzeydoğusunda meydana gelmişti.

 7,3 büyüklüğündeki deprem merkez üssünden yüzlerce kilometre uzaklıktaki Tokyo'da da hissedilmişti.