TUS ve DUS için başvuru tarihleri belli oldu
Tıpta uzmanlık eğitimi giriş sınavının (TUS) 14 Nisan'da, diş hekimliğinde uzmanlık eğitimi giriş sınavının (DUS) 13 Nisan'da yapılacağı bildirildi.
ÖSYM'den yapılan yazılı açıklamada, TUS ilkbahar dönemi başvurularının 27 Şubat-8 Mart'ta, sınavın ise 13 Nisan yapılacağı belirtildi.

Sınava başvuru, sınavın uygulanması ve değerlendirilmesi ile yerleştirme işlemlerine ilişkin bilgilerin, 2013-TUS ilkbahar dönemi kılavuzunda yer alacağı ifade edilen açıklamada, adayların, kılavuz ile aday başvuru formuna, başvuru süresi içinde ÖSYM'nin http://www.osym.gov.tr internet adresinden ulaşabileceği kaydedildi.

Açıklamada, DUS'un 13 Nisan'da yapılacağı, başvuru tarihlerinin ise 27 Şubat-8 Mart olduğu ifade edildi.