Galatasaray Orduspor maçı özeti golleri
Galatasaray Orduspor'u müthiş bir mücadele sonunda rakibini 4 2 mağlup etti. Galatasaray Orduspor maçı özeti golleri izle me rekorları kırıyor.
Galatasaray Orduspor'u müthiş bir mücadele sonunda rakibini 4 2 mağlup etti. Galatasaray Orduspor maçı özeti golleri izle me rekorları kırıyor.

Mücadelede çok ilginç anlar yaşandı, Galatasaray seyircisi önünde 2 0 geriye düştüğü maçta rakibini sonra 4 2'lik skorla yenerek taraftarının güvenini kazandı.

Galatasaray'a galibiyeti getiren golleri 59. dakikada Weslej Senijder, 68 ve 70. dakikada Burak Yılmaz, 78. dakikada Selçuk İnan kaydetti. Orduspor'un golleri ise Selçuk İnan (kendi kalesine) ve 45. dakikada (penaltı) eski Galatasaraylı Bogdan Stancu'dan geldi.

Maçın daha fazlası için en son kısma eklediğim linke giriş yapınız.

Galatasaray Orduspor maçı özeti