Rahmet Uysal kimdir?
Rahmet Uysal'ın iple kendini tavana asarak intihar etmesi. Sanat dünyasını ve dostlarını yasa boğdu.
Rahmet Uysal, Cihangir'deki evinde ölü bulundu. Uysal'ın intihar ettiği belirtiliyor. Twitter'da Rahmet Uysal'ın yası tutulurken, genç sanatçının ölümüyle ilgili soruşturma başlatıldı. Bu arada twitter'daki dostları Uysal'ın maddi sıkıntı nedeniyle intihar ettiğini iddia etti.

1987 yılında Mersin'de doğdu. İlk ve orta öğretimini Ankara'da tamamladı. İstanbul Üniversitesi Tiyatro Eleştirmenliği ve Dramaturji bölümünden 2010 yılında mezun oldu. 

Üniversite ile eş zamanlı olarak Tiyatro Boyalı Kuş'ta bir çok projede dramaturg olarak çalıştı. 2010 yılından bu yana başta Sosyal Hizmetler ve Kültür AŞ olamak üzere, çeşitli kurum ve kuruluşta tiyatro öğretmenliği ve yönetmenlik yaptı. 2011'de kurulan Psiko-Tiyatro Atölyesi'nin eş kuruculuğunu ve Sanat Yönetmenliğini üstlendi. 

2002-2006 yılları arasında Ankara Üniversitesi Tasavvuf Musikisi Ana Bilim Dalı'nda görev yapan Araştırma Görevlisi Fatih Koca'dan ney dersleri aldı. Uysal Türkiye'nin sayılı kadın neyzenlerinden biri olarak gösterilmektedir.

TWİTTER'DA KİM NE YAZDI? 
AYDIN ORAK ‏@aydin_orak 
Bunca paylaşım, sahne, turne sonunda birden yok olmak. Bir an hayatınızdan, dünyadan göç. Artık tümden olamamak ne zor be Rahmet Uysal. 
tarafından takip ediliyor 

Nihat Çapar ‏@nihatcapar 
bölümden, genç bir tiyatrocu arkadaşımız intihar etmiş.. üzüldüm öğrenince.. yolun açık olsun Rahmet Uysal.. 

Aybike Esin Tumluer ‏@AybikeEsinTumlu 
Rahmet Uysal vefat etmiş. Taniyanlarin başı sağolsun. Şimdi öğrendim. Cok sinirlerim bozuldu. 

Gonca_Vuslateri ‏@Gonca_Vuslateri 
Rahmet Uysal'ın intihar haberini duymak hic iyi gelmedi bize hic..:( mekani cennet olsun.. 

Yaşam KAYA ‏@yasamkaya 
Sevgili dostum Rahmet Uysal, neden? neden? neden? 

Fatih Koca ‏@Byfatihkoca 
Cok degerli ogrencim neyzen Rahmet Uysal vefat etmistir, Rabbim rahmet eylesin, cok uzgunuz dostlar, dua... 

Giray Özkan ‏@Giray73 
Babası Mülkiye Müfettişi olan,sanat galerisinde çalışan Rahmet Uysal isimli genç tiyatrocu mali sıkıntıdan intihar etmiş.2 satır yazın yeter 

. kemal aydoğan ‏@k_aydogan 
Umudu diri tutmak engerek ve çıyanlarla dolu bu dünyada her zaman mümkün olamayabilir. Nur içinde yat Rahmet Uysal kardeşim.