İstanbul'da şafak operasyonu
İstanbul'da sabahın ilk saatlerinde narkotik operasyonu gerçekleştirildi.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından çok sayıda adrese şafak vakti operasyon düzenledi. İstanbul'da birçok ilçede eş zamanlı yapılan baskınlarda gözaltına alınan şüphelilerin olduğu öğrenildi. Baskınlara Özel Harekat ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü polisleri de destek verdi. Polisler tarafından Sancaktepe Yunus Emre Mahallesi ve Ataşehir Yenişehir Mahallesi'nde de birer eve operasyon yapılırken, polislerin evlerdeki aramaları devam ediyor.