Açıköğretim AÖF sınav sonuçları ne zaman ?
AÖF sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağı belli değil ancak hareretli bir bekleyiş sürüyor.
AÖF sınav sonuçlarının ne zaman açıklanacağı belli değil ancak hareretli bir bekleyiş sürüyor.

Stargazete olarak Aöf sınav sonuçlarını bekleyen değerli öğrencilere en kısa sürede sonuçlar hakkında bilgi vermektir amacımız.

Şu an için tam net bir açıklama tarihi belirlenmiş değil

8 ile 10 mart tarihleri arasında aöf sınavının açıklanacağı belirtiliyor.

Sonuçlar hakkında yeni detayları vermeyi sürdüreceğiz.