Aöf final sınavı ne kadar sürecek ?
AÖF sınav sonuçları hakkında açıklanma tarihi dedikodular daha ne kadar sürecek ?
AÖF sınav sonuçları hakkında açıklanma tarihi dedikodular daha ne kadar sürecek ?

Bütün yılı sürekli sınav sonuçları nezaman açıklanacak soruları ile geçiren öğrenciler şimdide aöf final sınavı sonuçlarının açıklanma heyecanı sarmış durumda. Ancak daha net kesin bir tarih bilgi verilmiş değil sonuçlar için.

Gelecek ay başlarında belli olmasını ümit ediyoruz bizlerde sizler gibi.