Dershane çıkışında gasp!
Tekirdağ'da dershaneden çıkan öğrenci iki kişi tarafından gasp edildi. 15 Lirası alınan E.A, gaspçıların elinden kaçarak kurtuldu.
Tekirdağ'da yaşanan gasp olayı, polisi harekete geçirdi. 
Edinilen bilgiye göre, ortaokul öğrencisi E.A, okuldan çıktıktan sonra dershaneye gitti. Akşam saatlerinde dershaneden çıkarak evine giden öğrencinin yolu, 2 kişi tarafından kesildi. E.A.'yı tehdit eden iki zanlı, 15 lirasını gasp etti.

GASPÇILARIN ELİNDEN KAÇARAK KURTULDU

Parasını aldıkları çocuğu tehdit etmeyi sürdüren zanlılar, E.A.'nın kaçması üzerine olay yerinden ayrıldı.
Koşarak eve giden E.A. ailesine gasp edildiğini söyledi.

POLİS ZANLILARIN İZİNDE 

İhbar üzerine E.A.'nın evine gelen ekipler, gaspçıların eşkali hakkında bilgi aldı. Polis, zanlıların yakalanması için çalışma başlattı.