İşte Abdullah Öcalan'ın mektubu
Abdullah Öcalan'ın çözüm sürecine ilişkin gönderdiği mektubun ayrıntıları ortaya çıktı. Öcalan, "Şartlar oluşursa PKK 15 Ağustos'ta sınır dışına çıkmalı" dedi.
Öcalan'ın mektupta, "Bu sürecin Türkiye kamuoyunda kabul göreceğinden umutluyum. Türkiye'nin bölünme kaygısı olmamalı. Kürtlerin de haklarını alamayacağı kaygısı olmamalı" dediği öğrenildi.

Öcalan mektubunda ayrıca, "Federasyon ve özerklik talebimiz yok üniter yapı korunmalı" vurgusu yaptı.

Öcalan, sürecin birinci aşamasını "silah bırakma", ikinci aşamasının da "yeni anayasa" olarak belirtti.