Yassıada turizme açılıyor
1960 darbesi sonrası yargılamaların yapıldığı Yassıada'da turistik ve kültürel tesis yapılabilecek. Konuyla ilgili yasa tasarısı Meclis'e sevk edildi. 
Başbakan Adnan Menderes ile iki bakanı Hasan Polatkan ve Fatin Rüştü Zorlu, 1960 darbesinden sonra Yassıada'da yargılanıp idam edilmişlerdi.Düzenleme 50 maddelik kamu finansmanı ve borç yönetimi yasa tasarısı içinde Meclis'e sevk edildi. 
O düzenlemeye göre Yassıada ve Sivriada'da kültürel ve turizm amaçlı tesisler yapılabilecek. Yapımda uygulanacak sistem; "yap, işlet, devret" olacak.Tesisler kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşlarınca görevlendirme suretiyle inşa edilecek. İzin yetkisiyse Kültür ve Turizm Bakanlığı'nda olacak.