"Başbakan'ı emniyet mi dinledi?"
"Emniyet'te telefon dinlemeleri çalışmalarını istismar edenlerle ilgili soruşturmalar var". Meclis Yasa Dışı Dinlemeleri Araştırma Komisyonu'na Emniyet Genel Müdürlüğü İstihbarat Daire başkan Yardımcısı Gürsel Aktepe bu bilgiyi verdi. 
Komisyon tutanaklarından edinilen bilgilere göre,  milletvekilleri Aktepe'den yürütülen o soruşturmalarla ilgili ayrıntılı bilgi istedi. 
Başbakan'ın evinde bulunan böcek de komisyon toplantısının gündemindeydi. Milletvekillerinin "Başbakan'ı emniyet dinlemiş olabilir mi?" sorularına aktepe, "yasal olarak dinlenmiş olamaz" yanıtını vermekle yetindi. Ama Aktepe, dinleme ve kayıt cihazlarının internette rahatlıkla satıldığına dikkat çekti. "Bu cihazların getirmesinde, kullanmasında, satılmasında hiçbir düzenleme yok" dedi.  