5 kadın 5 kahır
Türkiye'nin beş ayrı şehrinden beş ayrı kadın hikayesi. Ne yazık ki hepsi birer kahır haberi. Yani 5 Kadın 5 Kahır...
Ayşe Paşalı...Boşandığı eşi tarafından bıçaklanarak öldürüldü. Ardında üç çocuk bırakan kadının ölümünde trajik bir ayrıntı çıktı...Bursa'da üç yıldır haber alınamayan  Sinem Yurdanur'un kaybolmasının ardındaki sır ise bugün aralandı...Başka bir kayıp 57 yaşındaki Fatma Top...22 gün sonra cansız bedeni bir bidonun içinden çıktı... Nevin Yıldırım silah zoruyla tecavüzüne uğradığı adamı öldürdü, sonra başını köy meydanına attı. Reddettiği çocuğunun babası DNA testi ile belli oldu. Ve tecavüzle suçladığı eşini bıçakladıktan sonra hapishaneye girmek için yalvaran 4 çocuk annesi Süreyya Y... 
  Ayşe Paşalı cinayetinde trajik ayrıntı  
  3 yıldır kayıp Sinem'in cesedi bulundu  
  Öldürülüp bidona konulmuş  
  İstenmeyen o bebek bakın kimin çıktı  
   Tecavüz etmek isteyen eşe bıçak  
 