Adalet Bakanlığı Gülsüm Koç'un dosyasını
Adalet Bakanlığı Bingöl'de gizli tanığın ifadeleriyle polis aracısına silahlı saldırıda bulunduğu gerekçesiye ömür boyu hapis cezasına çarptırılan 19 yaşındaki lise öğrencisi Gülsüm Koç'un dosyasını incelemek üzere istedi. 
2 yıl önce Bingöl'de bir polisin yaralanmasının ardından başlatılan soruşturmada 19 yaşındaki Gülsüm Koç, gizli tanık ifadeleriyle tutuklanmış, ardından ömür boyu hapis cezasına çarptırılmıştı. 
Olayla ilgili elle tutulur delil bulunamazken saldırıya uğrayan polis memurları  da mahkemeye verdikleri ifade de Gülsüm Koç'u görmediklerini söyledikleri ortaya çıktı. 
Koç'la ilgili haberlerin basında yer almasının ardından Adalet Bakanlığı devreye girdi. Bakanlık  Koç'la ilgili dosyayı Diyarbakır 4'üncü Ağır Ceza Mahkemesi'nden istedi. 
Yazı üzerine mahkeme Gülsüm Koç'un dosyasının örneğini Adalet Bakanlığı'na gönderdi.