Başkente bahar geldi!
ANKARA'nın Gölbaşı İlçesi'ne hayat veren Mogan Gölü, güzel havanın tadını çıkartmak isteyen ailelerle dolup taşıyor.
Başkentin en güzel mesire yerlerinden biri olan Mogan Gölü kenarında bulunan Gölbaşı Belediyesi Atatürk Sahil Parkı, bahardan kalma güzel havanın tadını çıkartmak isteyen insanların akınına uğruyor. Güzel havayı fırsat bilenler, Atatürk Sahil Parkı'ndaki çay bahçesinde göl manzarası eşliğinde hem çaylarını yudumladı, hem de güneşli havada göl kenarında yürüyüş yapma imkanı buldu. Vatandaşlar, son yıllarda Atatürk Sahil Parkının çok değiştiğini ve güzelleştiğini belirterek, "Güzel havayı da fırsat bilip,çocuklarımızla yürüyüş yapıp, stres atma imkanı buluyoruz" dedi.