Bu fotoğraf sanal alemi karıştırdı
Amerikalı balıkçı, yakaladığı canlının fotoğrafını çekip internet üzerinden paylaşınca ortalık karıştı...
Amerika'da yaşayan balıkçı Doug Cutler, ok ve yayı ile avladığı canlının fotoğrafını çekip, Reddit üzerinden arkadaşları ile paylaştı.

Ancak canlının kanla kaplı derisi ve oval ağzında sıralanan sivri dişleri, onun bir tür "deniz canavarı" olduğunun sanılmasına yol açtı.

Cutler'ın paylaştığı bu fotoğraf, kısa süre içerisinde 1.2 milyon kişi tarafından izlendi ve defalarca kez paylaşıldı.
Herkesi merak içerisinde bırakan fotoğraftaki canlı ise, aslında sadece bir "Bofa Balığı" idi.

cutler'ın çektiği fotoğrafın açısı ve canlıya mesafesi sayesinde olduğundan çok daha büyük ve korkutucu görünen balık, internette yeni bir fenomen yarattı.