Irak sınırına askeri sevkiyat
ŞIRNAK'ta Irak sınırındaki birliklere konvoy halinde TIR'ların üzerine yüklenmiş tanklarında aralarında bulunduğu top, asker ve mühimmat sevkıyatı yapıldı.
Şırnak'ın Cizre İlçesi yönünden gelen askeri konvoy kent merkezinden geçerek Irak sınırına yöneldi. Havadan Kobra helikopterler ile frekans karıştırıcı Jammer'li araçlar ile zırhlı araçlarla güvenlik önleminin alındığı konvoyda TIR'lar üzerine yüklenmiş taklar, toplar ile mühimmatların olduğu görüldü. Uludere İlçesi yönüne giden konvoydaki malzemelerin sınır birliklerinde konuşlandırılacağı belirtildi.