Nil Erkoçlar Hakkında ilginç açıklamalar !
Gündemin neredeyse ana maddesi haline gelen Nil Erkoçlar hakkında yapılan açıklamalar bitmiyor.
Gündemin neredeyse ana maddesi haline gelen Nil Erkoçlar hakkında yapılan açıklamalar bitmiyor.

Son olarak bugün Niğde Müftüsü Hasan Çınar, olaya çok farklı açılardan değindi.

Kadınların erkek, erkeklerin kadın olması konusunun, insanların fizyolojik ve biyolojik durumu olduğunu belirten İl Müftüsü Hasan Çınar, 'Kadın olarak yaratılmış bir kimsenin erkek ya da bir erkeğin kadın olma isteği, tamamen psikolojik bir durumdur, tedavi olmayı gerektirir. Bu geçici bir düşüncedir. Biz olaya öyle bakıyoruz. Allah insanı yaratırken, kadın ve erkek olarak yaratmıştır ve diğer cinse geçme isteği, düşüncesinde varsa, bu tedavi ile geçecek bir konudur' şeklinde konuştu. 

KEYFİ YAPILAN DOĞRU DEĞİL DEDİ

'Allah'ın yaratmış olduğu, yaradılışın şeklini değiştirmemek en doğrusudur' diyen müftü,şöyle devam etti: 

'Ayet'i kerimede, 'Biz insanı, ahsen-i takvim (en güzel kıvam) üzerine yarattık' diyor. Allah, insanı ağzıyla, burnuyla, kulaklarıyla en güzel şekilde yarattığını beyan ediyor. Ama olur ki, insan bir kavgaya karışmış olur, kaza geçirmiş olur, bu gibi durumlarda, kişinin insan içine çıkmasına mani olan durumlarda, doktor kararıyla estetik ameliyat olması caizdir. Ancak, keyfi yapılan estetik ameliyatlar doğru değildir diye konuştu.

Bakalım bu ilginç tartışma nereye kadar gidecek.