Yazarlar Okullarda Projesi Kayseri'de
KAYSERİ Milli Eğitim Müdürlüğü ile İstanbul Milli Eğitim Müdürlüğü'nün ortaklaşa yürüteceği 'Yazarlar Okullarda Projesi' 5 Mart'ta başlıyor. Proje kapsamında 16 yazar 16 okulda öğrencilerle bir araya gelecek.
Milli Eğitim Müdürü Bilal Yılmaz, 'Yazarlar Okullarda Projesi'nin öğrencilerle yazarları buluşturan anlamlı proje olduğunu belirtti. Projeyle öğrenci ve ünlü yazarların bir araya geleceğini ve edebiyat ve sanatın konuşulacağını kaydeden Yılmaz, öğrencilerin, yazarlarla birlikte duygu ve düşüncelerini özgürce ifade edebilecekleri bir ortamında oluşacağına dikkat çekti.İstanbul Milli Eğitim Müdürlüğü ile birlikte yürütülecek olan projenin 5 Mart'ta Kayseri Anadolu Lisesi'nde başlayacağını kaydeden Yılmaz, ilk olarak da Yazar Tuna Kiremitçi'nin öğrencilerle buluşacağını belirtti. 2013 yılı içerisinde 16 yazarın 16 okulda belirli dönemlerde öğrencilerle bir araya geleceğini proje kapsamında kente gelecek yazarlar şunlar: "Ali Çolak, Cemil Kavukçu, Tuna Kiremitçi, Semih Gümüş, Nevzat Bayhan, Sevinç Çokum, Ayşe Sarısayın, Sadık Yalsızuçanlar, Nazlı Eray, Fadime Uslu, Yusuf Çopur, Fatih Erdoğan, H.Salih Zengin, Melike Günyüz, Toprak Işık, Yalvaç Ural.2