Askerden cesedin üzerinde şoke eden hareket
Şile'de, içinde 3 üniversite öğrencisinin bulunduğu otomobil kontrolden çıkarak takla attı. Yaklaşık 70 metre sürüklenen otomobilden fırlayan öğrenciler yola savruldu. Kazada bir öğrenci hayatını kaybederken, olay yerine gelen Jandarma Astsubay'ın ceset başında yaptığı şaşkınlık yarattı.
Kaza, saat 09.30 sıralarında Şile Otoyolu Sofular Köyü kavşağında meydana geldi. İddiaya göre, Işık Üniversitesi'nde okuyan Akif Aksu (20) , yanına arkadaşları Emre Mangal ve Mehmet Burak Algur'u da alarak 41 TY 348 plakalı otomobil ile yola çıktı.

Derse geç kalan öğrenciler, yetişebilmek için hız yaptı. Yağmur nedeniyle zeminin kaygan olması yüzünden otomobil virajı alamayıp kontrolden çıktı.

Yaklaşık 70 metre sürüklenen otomobilde bulunan öğrenciler yola savruldu. Kazayı fark eden diğer sürücüler sağlık ekiplerine haber verdi.

Olay yerine sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Yaralıları kontrol eden sağlık ekipleri, Akif Aksu'nun hayatını kaybettiğini belirledi. Ağır yaralanan Emre Mangal ve Mehmet Burak Algur ambulanslarla Ümraniye Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Acil serviste tedavi altına alınan üniversite öğrencilerinin hayati tehlikeyi atlatamadığı belirtildi.