28 sanıklı KCK davası karara bağlandı
Diyarbakır 5. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen 28 sanıklı KCK davası karara bağlandı.
Tutuksuz yargılanan 4 kişinin berat ettiği kararda tutuksuz yargılanan 19 kişiye 6 yıl 3 ay ceza verilirken, tutuklu bulunanlardan 3'üne 10'ar yıl hapis cezası verildi. BDP Şanlıurfa Milletvekili İbrahim Ayhan ve PM Üyesi Mahmut Çelik'in dava dosyaları ise ayrıldı.

Diyarbakır 5. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen KCK davası karar bağlandı. Görülen KCK davasında, BDP Şanlıurfa Milletvekili İbrahim Ayhan ve tutuksuz yargılanan 24 sanık mazeret bildirerek mahkemeye katılmadı. 28 sanığın yargılandığı davada, tutuksuz yargılanan 19 kişiye 6 yıl 3 ay ceza verilirken, 4 kişi beraat etti. BDP Şanlıurfa Milletvekili İbrahim Ayhan'ın dosyası davadan ayrıldı. Ayhan'ın Nisan sonu ile mayısın ilk günlerinde yeniden hakim karşısına çıkması bekleniyor. PM Üyesi Mahmut Çelik'in dosyası da Bağlar KCK davasına bağlanmasına karar verildi. 

 Davada tutuklu bulunan Azize Yağız, Adle Fidan ve Mikail Gözek'e de 10'ar yıl hapis cezası verildi.