Süper loto sonuçları çekilişi büyük ikramiye !
Milli piyango idaresi'nin düzenlemiş olduğu süper loto çekiliş sonuçları birazdan belli oluyor.
Milli piyango idaresi'nin düzenlemiş olduğu süper loto çekiliş sonuçları birazdan belli oluyor.

4. kez üst üste devreden süper loto'nun çekilişi birazdan gerçekleşecek. 5 milyon 108 bin 109 lira 77 kuruşun devrettiği bu haftada heyecan büyük.

Biz yeni sonuçlar açıklanıncaya kadar geçen haftanın süper loto çekiliş detaylarına geçelim.


6 bilen çıkmadığı haftada 5 bilen 80 kişi 5 bin 770 lira 90'ar kuruş, 4 bilen 4 bin 744 kişi 104 lira 95'er kuruş, 3 bilen 104 bin 758 kişi 8 lira 15'er kuruş ikramiye alacak.

Yeni çekiliş sonrası görüşmek üzere.