Feci kaza kamerada!
Rusya'da meydana gelen trafik kazaları amatör kameralara yansıdı.
İlk kazada hatalı solama yapan bir araç 3 aracın birbirine girmesine neden olurken, 1 kişi öldü, 3 kişi de yaralandı. İkinci kazada ise bir aracın çarptığı öğrenci hafif sıyrıklarla feci kazayı atlattı.

Komi-Çeboksarı otoyolunda meydana gelen ilk kazada 18 yaşındaki sürücü önündeki kamyonu geçmeye çalıştı. Hatalı sollama yapan genç sürücü, karşıdan gelen 2 otomobile çarptı. Kaza sırasında 3 araç hurdaya döndü. Kaza sonucunda genç hayatını kaybederken, 4 kişi de yaralandı.

İkinci kazada ise yolu geçmeye çalışan bir öğrenci aracın çarpması sonucu yere savruldu. Olayı ucuz atlatan öğrenciye vatandaşlar da yardımcı oldu. Öğrencinin yaşadığı zor anlar bir başka aracın amatör kamerasına yansıdı.