Milli piyango ile süper loto sonuçları çekilişi
Bugün hem milli piyango'nun çekilişi hemde süper loto sonuçları beraber çekilecek.
Bugün hem milli piyango'nun çekilişi hemde süper loto sonuçları beraber çekilecek.

bugün şans oyunları günü olacak Türkiye'de. Bir yandan süper loto çekilişi olacak bir diğer yandan ise milli piyango ikramiyesi belli olacak.

Her iki çekilişide Stargazete olarak çekildikten sonra sizlere duyuracağız.

28 şubay milli piyango ve süper loto çekiliş sonuçları az sonra açıklanacaktır.