Doktora hemşireli tuzak
Doktoru 'hemşire' ile tehdit edip zorla senet imzalatmışlar
Adana'da bir hemşire ile 2 erkek arkadaşı, silahla tehdit ettikleri doktora zorla 70 bin liralık senet imzalatıp bin 500 lirasını aldıkları iddiasıyla gözaltına alındı. 

Seyhan ilçesi Bakımyurdu Caddesi üzerindeki tıp merkezinde görev yapan pratisyen hekim S.S.'yi aynı işyerinde çalışan hemşire M.M., erkek arkadaşları M.T. ve T.O.D. ile silahla tehdit etti. Hemşire ve iki arkadaşı, doktor S.S.'den tehditle nüfus cüzdanı ve 500 lira alıp, 70 bin lira tutarında bir senet ile 5 boş senede imza attırdı. 

Doktor S.S., tehdidin ardından polise başvurdu. Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi Organize Suçlar Bürosu ekipleri, doktor S.S.'ye bir bankanın ATM'sinden zorla para çektirip bin lirayı alan T.O.D. ile hemşire M.M. ile M.T.'yi de gözaltına aldı. Gözaltına alınan kişilerin evlerindeki aramalarda bir adet pompalı av tüfeği ele geçirildi. Emniyet Müdürlüğü'nde ifadeleri alınan 3 kişi, 'çıkar amaçlı suç örgütü kurmak, tehdit ve gasp' suçlamasıyla adli mercilere sevk edildi.