"Sanatımızın Hatıra Defteri” CNN TÜRK’te
CNN TÜRK’te, bu akşam 21.45'te, yepyeni bir belgesel başlıyor... Nebil Özgentürk ve arkadaşlarının bir yıldır yürüttükleri çalışma sonucu tamamlanan “Sanatımızın Hatıra Defteri”, sizleri kültür ve sanatımıza dair yüzyıllık bir yolculuğa çıkartıyor. 
Nebil Özgentürk’ün yazıp yönettiği 13 bölümden oluşan Sanatımızın Hatıra Defteri belgeseli ilk bölümüyle 1 Mart Cuma günü saat 21.45’te CNN TÜRK’te başlıyor. 
Her Cuma, ortalama birer saatlik bölümler halinde yayınlanacak olan Sanatımızın Hatıra Defteri, toplamda 600 dakikayı aşan süresiyle sanat tarihimize uzun bir yolculuk yapıyor. 
Belgeselin seslendirmesini Cihan Ünal, müziklerini Can Atilla, çizimlerini Kutlukhan Perker yaptı. Haluk Bilginer sanat dallarına ilişkin metinleri seslendirdi. Belgeselde toplamda 100 kişilik bir ekip görev aldı. 
Sanatımızın Hatıra Defteri’nin ilk bölümünde; ulusal marşlarımız, İstiklal Marşı ve 10. Yıl Marşı’na ilişkin çok az bilinen gerçeklere dair ayrıntılar anlatılacak. 
Bu arada dosyalar arasında unutulmuş bir marşın, İsmet İnönü’ye yazılan Milli Şef Marşı’nın kim tarafından, neden yazıldığına ve neden seslendirilmediğine dair yanıtlar aranacak. 
Elli liranın arka yüzündeki Türkiye’nin ilk kadın romancısı Fatma Aliye’nin parayla ilişkisi nasıldı?
 
Osmanlı ve Cumhuriyet döneminin dev şairi Abdülhak Hamit Tarhan’ın büyük aşkı Lüsyen’in mezarını ölümünden 40 yıl sonra kimin, neden yaptırdığının izi sürülecek. 
Bu arada Abdülhak Hamit Tarhan’ı Beyazıt Öztürk’ün, Lüsyen’i Tuba Ünsal’ın ve Fatma Aliye’yi Serra Yılmaz’ın kamera önüne taşıdığı kısa video filmler gösterilecek. 
Nebil Özgentürk’ten Sanatımızın Hatıra Defteri, her Cuma saat 21.45’te CNN TÜRK’te olacak. 
BELGESEL EKİBİ
Yazan & Yönetmen: Nebil Özgentürk
Genel Koordinatör: Berat Günçıkan - Melda Davran
Görsel Yönetmen: Emek Durmuş
Yapım Koordinatöru: Aslan Tayfun Alkan
Araştırma, Yazım Tasarım: Berat Günçıkan-Melda Davran-Özlem Yılmaz
Yönetmen Yardımcısı-Editör: Zeynep Erpamir
Grafik Tasarım: Murat Karakuş-Volkan Evcim
Yapım Asistanı: Selçuk Yıkılkan
Ofis: Ayten Özgüney 
SANAT EKİBİ
Kısa Öyküleri Seslendiren Cihan Ünal
Denemeleri Seslendiren Haluk Bilginer
Müzik Can Atilla
Desenler M.K. Perker
Jenerik Tasarım İlker Sevgili
Kurgu Tasarım Yiğit Gülo Arslan 
KISA FİLM EKİBİ
Yönetmen: Nebil Özgentürk 
Oyuncular: 
Tarık Akan; Atilla İlhan. 
Demet Akbağ; Müzeyyen Senar. 
Mustafa Alabora;Yılmaz Güney. 
Orhan Alkaya; Can Yücel. 
Ayşe Arman; Eftalya. 
Ayberk Atilla; İsmet İnönü.
Hakan Aysev;Luciano Pavarotti. 
Erkan Can; Neyzen Tevfik. 
Meltem Cumbul; Cahide Sonku. 
Hüseyin Avni Danyal; Münir Nurettin Selçuk. 
Candan Erçetin; Leyla Gencer. 
Halil Ergün; Fikret Mualla. 
Bülent Fil; Ruhi Su. 
Osman Gidişoğlu; Yahya Kemal. 
Mahir Günşiray; Orhan Kemal. 
Nefise Karatay;Melek Kobra. 
Oktay Kaynarca; Aşık Nesimi. 
Güven Kıraç; Aziz Nesin. 
Rasim Öztekin; Ahmed Arif.
Beyazıt Öztürk; Abdulhak Hamit Tarhan. 
Menderes Samancılar; Cevat Şakir. 
Tuba Ünsal;Lüsyen. 
Serra Yılmaz; Fatma Aliye 
Make up: Derya Ergün 
Görüntü Yönetmeni: Gökhan Atılmış 
Sanat Yönetmeni: Ayla İncekol
Yapım Koordinatörü: Esra Songün
 İdari Koordinator: Oya Gürkanlı 
Araştırma: Yiğit Özgentürk
Sanat Asistanı: Ceylan Ceylan 
Kostüm Asistanı: Buket Yılmaz 
Prodüksiyon Amiri: İbrahim Akkömür