Atatürk'ün manevi kızı yoğun bakımda
Kurucu TBMM'de vekillik yapan Sıtkı Gür'ün kızı Nuriye İdil, bugün zatürre nedeniyle özel hastanede yoğun bakıma alındı. Urla İlçesi'ndeki Ata Yaşam Merkezi'nde kalan Ulu Önder Atatürk'ün manevi kızı, 102 yaşındaki İdil'in durumu ciddiyetini koruyor.
Konya'da 90 yıl önce eğitim gördüğü okulu ziyaret eden Atatürk'le çekilmiş fotoğrafı bulunan Nuriye İdil, aynı zamanda kurucu TBMM'nin ilk milletvekillerinden Sıtkı Gür'ün kızı. İzmir'in Urla İlçesi'nde Ada Yaşam Merkezi'nde kalan İdil, bugün fenalaşarak Unıversal Ege Sağlık Hastanesi'ne kaldırıldı. Yaşlılığa bağlı birçok hastalığa sahip olan İdil, zatürre nedeniyle fenalaştığı öğrenildi.

İzmir'e yarın gelecek olan CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun huzurevinde ziyaret etmeyi planladığı İdil'in yoğun bakıma alınması, ziyaretin de iptaline neden oldu.