Müslüm Gürses öldü mü, son dakika !!
Arabesk müziği denince akla ilk gelen isimlerden birisi olan Müslüm Gürses yaşam savaşı veriyor.
Arabesk müziği denince akla ilk gelen isimlerden birisi olan Müslüm Gürses yaşam savaşı veriyor.

Dün geceden bu yana özellikle sosyal medya sanatçı hakkında öldü haberleri yapınca bir anda herkes Müslüm Baba öldü sandı ancak Doktorları yaptıkları açıklama ile sanatçının yaşadığını ancak Sağlık durumunun iç açıcı olmadığını belirtiler.


İŞTE DOKTORUNUN AÇIKLAMALARI;

Müslüm Gürses gün geçtikçe kötüye gitti. Beyin ölümü olmadı ama şuuru kapalı. Makineye bağlı yaşıyor denildi.

Müslüm Gürses hakkında yeni gelişmeler oldukça sizleri bilgilendireceğiz.

SANATÇI'YA ÜNLÜ ZİYARETLERİ

SAĞLIK durumu oldukça kritikleşen Müslüm Gürses'in sanatçı dostları hastaneye akın etti. Hastaneye gelen Şahin Özer, Adnan Şenses, İzzet Yıldızhan, Niran Ünsal ve Rasim Kütahyalı Gürses'in doktorlarından son durumuyla ilgili bilgi aldı. Gazetecilerin soruları üzerine Şahin Özer, Müslüm Gürses'in durumunun iyi olmadığını belirterek, sevenlerinin Müslüm Gürses'e dua etmesini istedi.