Huzur Sokağı 24. Bölüm Özeti
Huzur Sokağı 24. Bölümü ile 1 Mart Cuma günü atv kanalında kaldığı yerden devam edecek.
Huzur Sokağı 24. Bölümü ile 1 Mart Cuma günü atv kanalında kaldığı yerden devam edecek.

"Aşkın iğnesiyle dikilen dikiş, kıyamete kadar sökülmez imiş..." Ünlü yazar Şule Yüksel Şenler'in aynı adlı eserinden esinlenerek çekilen dizi, herkesin büyük özlem duyduğu huzurlu bir semtin aynı mahallesinde yaşayan birbirine zıt iki kişinin yaşadığı dramatik ve ibret verici aşk hikâyesini ekrana getiriyor. 

Bambaşka dünyaların insanları olan Feyza ve Bilal'in ölümsüz aşkını anlatan dizide Feyza'yı Selin Demiratar, Bilal'i ise Kutsi canlandırıyor. 

Dizinin diğer oyuncuları ise; Güven Hokna, Sinem Öztürk, Gökhan Mete, Nilgün Kasapbaşoğlu, Yeşim Salkım, Suavi Eren, Hakan Eratik, Toygun Ateş, Fatma Karanfil, Fevza Çıpa, Halef Tiken, Toygun Ateş, Fatoş Sılan, Belgin Erdoğan, Ülkü Taşkın, Gülşah Buzlu.