Real Madrid
Hafta içi oynanan Barcelona Real madrid Kral kupası yarı finali ardından gözler bugün Real Madrid - Barcelona El clasico lig maçında. Real Madrid - Barcelona maçı saat kaçta soruları cevaplanmıştır.
Hafta içi oynanan Barcelona Real madrid Kral kupası yarı finali ardından gözler bugün Real Madrid - Barcelona lig maçında.

Hafta içindeki Kral kupsı maçını 3 1 gibi farklı bir skorla kapatan real madrid için hedef yine galibiyet. Barcelona'da ise hedef rövanşı alarak taraftarının gönlünü almak.

Gündüz saatlerinde saat 17 00'da başlayacak maçı NTVspor kanalı naklen yayınlayacak.

Detaylar maç sonu burada olacaktır.