Müslüm Gürses Öldü mü haberi gündemi sarstı !
Dün Müslüm Gürses hakkında atılan Müslüm Gürsel öldümü haberleri adeta gündemin başına oturdu.
Dün Müslüm Gürses hakkında atılan Müslüm Gürsel öldümü haberleri adeta gündemin başına oturdu.

Sevenlerinin yüreklerini ağzına getiren öldü haberleri en son doktorunun yaptığı açıklamayla yalanlandı.

Ancak dünün en çok sorgulanan haberlerinden birisi öldümü haberiydi ünlü sanatçı için.

Şimdilil sabah doktoru ile beraber Sağlık bakanın yaptıpı açıklamalara göre sanatçı için tıbbi destek artarak devam ediyor. Artık Allahtan sanatçıa uzun ömür vermesi için dua ediliyor.