Mardin altın bebek dostu
Mardin 'Altın Bebek Dostu İl' unvanını aldı. Mardin Valisi Turhan Ayvaz, Kızıltepe Devlet Hastanesi konferans salonunda düzenlenen törende yaptığı konuşmada Mardin'in 'Altın Bebek Dostu İl' unvanına kavuştuğunu söyledi.
Anne sütü alan bebeklerin bağışıklık sisteminin daha güçlü olduğunu vurgulayan Ayvaz: ' Mardin'in şimdiye kadar takı ve tasımları ile gümüş il unvanı vardı. sağlıkçılar sayesinde bugün altın il unvanını da almış bulunuyoruz. Anne sütü alan bebekler bağışıklık sisteminin güçlü olduğunu sık sık rahatlanmadığını görüyoruz. ilk 6 ay anne sütü almayan çocuklar ise daha kolay hastalanıyor. Mardin Guinness rekorlar kitabıma girebilir. Onlar 10 bin yapıyorsa biz 30 bin 40 bin kişiyi futbol sahasına toplarız. Aynı anda emzirme gerekiyor. Bunu yapabiliriz. Yada sembolik olarak bin kişiyi toplar bunu yaparız. '

 Halk Sağlığı Müdürü Nureddin Özdener ilk 6 ayda anne sütünün önemini anlattı.

Özdener, bebek için her zaman en doğal ve en önemli besinin anne sütü olduğunu, 118 Aile hekimimi şu anda bebek dostu olduğunu belirtti.

Özdener,"Filipinler 10 bin kişi aynı anda emzirterek Guinness rekorlar kitabı girmek için hazırlık yapmışlar. Dilerim ki aile hekimlerimiz ile sağlık kurumlarımız ile nitekim bizde 40 bin anne sütü alma dönemindeki bebeğimiz var şu anda. Mardin'e aynı anda bebekleri emzirerek Guinness rekorlar kitabına girerek Mardin'i adını daha ileriye götürür.' dedi.

Kamu Hastaneleri Birliği Mardin Genel Sekreteri Şemsettin Döğücü ise hastaneler de uzaktan gelen hastalar için anne oteli kavramı başlattıklarını belirtti.

Mardin Sağlık Müdürü Mehmet Derviş ise , Mardin'in bebek dostu il unvanını kazandığını, şimdi ise bu unvanı ' Altın Bebek Dostu İl' unvanına çevirmenin mutluluğunu yaşadıklarını kaydetti.

Açılış konuşmaların ardından Vali Ayvaz, Sağlık Müdürlüğüne , 'Altın Bebek Dostu İl' unvanı plaketi verdi. Ayrıca Mardin'de 2 özel 6 Hastaneye 'bebek dostu hastane' unvanı verildi.