Real Madrid Barcelona maçı özeti golleri
Barcelona Real madrid'e bir kez daha mağlup olarak durum sinyali vermeye başladı.
Barcelona Real madrid'e bir kez daha mağlup olarak durum sinyali vermeye başladı.

Kral kupasından sonra La Liga'da El Clasico mücadelesinde Real Madrid, sahasında Barcelona'yı 2-1 mağlup etti. Real Madrid'in gollerini Benzema (6') ve Sergio Ramos (82') atarken Barcelona'nın tek golü Lionel Messi'den geldi 18. dakikada.

Maçın video özeti ise ilerleyen saatlerde spor sayfası kategorisinde yer alacaktır.

Bu arada Victor Valdes maç sonu kırmızı kart gördü.