Sayısal loto sonuçları çekilişi bu hafta
Sayısal loto çekiliş sonuçları birazdan belli olacaktır Milli Piyango tarafından.
Sayısal loto çekiliş sonuçları birazdan belli olacaktır Milli Piyango tarafından.

Henüz yeni hafta çekilişi yapılmadı ve yeni hafta sonuçları belli olana kadar geçen hafta sonuçlarını hatırlayalım.

Geçen seferki çekilişte 6 bilen 1 kişi, 1 milyon 537 bin 173 lira 45 kuruş ikramiye kazandı.

Milli Piyango İdaresi'nden yapılan açıklamaya göre, bu haftaki çekilişte 5 bilen 345 kişi bin 877 lira 40'ar kuruş, 4 bilen 16 bin 286 kişi 30 lira 10'ar kuruş ve 3 bilen 279 bin 610 kişi 4 lira 90'ar kuruş ikramiye kazandı.

Yeni hafta belli olunca buradan verilecektir sonuçlar.