Galatasaray Eskişehirspor maçı Yorumları ve analizi İzle !
Ligde lider durumda bulunan Galatasaray Eskişehir spor ile berabere kaldı. Eskişehirspor Galatasaray maçı geniş özeti ve analizi izle.
Ligde lider durumda bulunan Galatasaray Eskişehir spor ile berabere kaldı. Eskişehirspor Galatasaray maçı geniş özeti ve analizi.

Şampiyonluğun en büyük adaylarından birisi olan ve Sneijder ile Drogba'lı kadrosu ile Büyük sükse yapan galatasaray Eskişehirspor karşısında ummadığı bir beraberlik aldı.

Galatasaray Eskişehirspor maçı sonrası Usta Futbol yorumcusu Rıdvan Dilmen Ntv kanalında Canlı yayında maç ile ilgili görüşlerini belirtti.

Rıdvan Hoca konuşmasında,yeni transferlerden özellikle Drogba'nın hiç pres yapmadığını be bu Futbolu ile ilk 11 şansını zora sokacağını söylerken Amrabat ise çok vasat bir oyun oynadı ve gerçekten benim açımdan 0-0 beraberlik Galatasaray için bu oyunla alınacak en iyi sonuçtu açıklamasında bulundu.