Ayasofya'nın gizemli tünelleri gün yüzüne çıktı
DÜNYA'nın en eski yapılarından biri olan Ayasofya'nın altındaki tünellerde 15 yıl boyunca inceleme yapan yönetmen Göksel Gülensu ve ekibinin çektiği 'Ayasofya'nın Derinliklerinde' adlı belgeselin fotoğrafları sergilendi.
Beyoğlu'daki bir kafede açılan sergide, Ayasaofya'nın altındaki tüneller, kuyular ve delhizlerdeki belgesel çalışmalarıyla ilgili çekilmiş 23 fotoğraf bulunuyor.

TÜRKİYE'NİN İLK KEŞİF BELGESELİ

Yaklaşık bin 500 yıl önce inşa edilen Asayofya ile ilgili efsanelerden yola çıktıklarını belirten belgeselin yönetmeni Göksel Gülensu, "1998 yılında çalışmalarımız başladı. Kendi imkanlarımızla projeyi gerçekleştirdik. Bu sergide gördüğünüz 23 fotoğraf bu belgeselin fotoğraflarıdır. Bu fotoğraflar Asasofya'nın derinlikleri adlı belgeselin fotoğraf sergisi. Ayasofya'nın altında maceramızda, 488 metre tüneli ölçümledik. Görüntüledik. İki tanede odaya ulaştık. Bunlar Roma ve Bizans döneminde kullanılan mezar odaları. Bu çalışmanın amacı Türkiye'nin ilk keşif belgeselini tamamladık. 2014 başında belgesel sinema olarak seyirciyle buluşacak" dedi. 

EFSANELERİ SINAMAMK İSTEDİK

Asayofya Derinliklerinde' adlı projesi kapsamında, Asayofya'nın şimdiye kadar girilmemiş tünel, kuyu ve dehlizlerine girdikleri belirten senarist Kutsi Akıllı ise, "Teknik açıdan çok zorlandık. Hiç bilinmeyen yerlere dalıyorsunuz. Ne kadar tetbir bir alınsanız alın. Neyle karşılaşacağınız bilmiyorsunuz. İlk defa keşfedilen bölgelere girdik. Yılda üstünde 4-5 milyon insanın gezdiği ve altının hiç kimse tarafından bilinmediği bir mekandan bahsediyoruz. Var olan efsanelerin gerçekliğini sınamak istedik. Ayasofya'nın üst tarafıyla ilgili efsaneler kadar altı hakkında da efsaneler var. Kınalar Ada'ya kadar uzanan tüneller, İstanbul'un altını dolaşan tüneller, altında kalyonun gezebileceği geniş bir sarnıç olduğu, oradaki kuyulara kuşatma sırasında atılan mücevherler, kripto odası, gizli yazışmaların yapıldığı odalar var. Bir zamanlar Ayasofya bugünkü Vatikan'ın olduğu konumdaydı. Bütün gizli yazışmalar oradan yapılırdı. Efsanelerin gerçek olup olmadığını araştırdık. Bir sürü efsanenin gerçek olup olmadığını bulduk. Bunun yanında cevaplanması gereken sorularda bulduk. En önemlisi Asayofya'nın altında herhangi birinin gömülü olup almadığı konusunda herhangi bir bilgi yoktu. Biz orada mezarlar bulduk" dedi. 15 yıl süren çalışma sonrası ortaya çıkan ‘Ayasofya'nın Derinliklerinde' adlı belgeselin önümüzdeki Mayıs ayında belgesel olarak yurtdışında gösterime gireceği belirtildi.