Üniversite öğrencisi genç kız ölü bulundu
Muğla'nın Milas ilçesinde üniversite öğrencisi genç kız, evinin bahçesinde ölü bulundu.
Bahçelievler Mahallesi 3. Sokak'ta iki katlı bir evin bahçesinde yerde hareketsiz bir kişinin bulunduğu gören vatandaşlar, ev sahibine haber verdi. Ev sahibi Karabulut ailesi, bahçede yerde yatan kişinin kızları Ege Üniversitesi öğrencisi Berrin Asena Karabulut (23) olduğunu gördü.

Çağrılan 112 Acil Servis ekiplerinin yaptığı müdahaleye rağmen Karabulut, kurtarılamadı.

Bir süreden bu yana psikolojik sorunları bulunduğu iddia edilen Karabulut'un cesedi, kesin ölüm nedeninin belirlenmesi amacıyla Muğla Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.