İlk yerli uçağın adı belli oldu
THK'nın ilk yerli uçağına Türkkuşu ismi verilecek...
 Türk Hava Kurumu (THK) tarafından tasarlanan ilk yerli uçağa isim bulmak için başlatılan çalışma sonuçlandı. THK'nın resmi internet sitesi üzerinden yapılan yarışmaya 2 bin 616 kişi başvururken, THK tarafından oluşturulan heyetin incelemesi sonucu uçağa Türkkuşu ismi verilmesi kararlaştırıldı. Türkkuşu ismini öneren 21 kişi arasından noter huzurunda yapılan çekilişle isim önerenlerden Mehmet Onur Uyar, Türkkuşu'nun 2014'teki ilk resmi uçuşuna katılma hakkı kazandı.
 CİHAN