Beşiktaş Fenerbahçe Maçı Saat Kaçta Hangi Kanalda ?
Türkiye - Spor Toto Süper Lig 2. yarının ilk derbisinde Beşiktaş ezeli rakibi Fenerbahçe'yi kendi evinde konuk ediyor.
Türkiye - Spor Toto Süper Lig 2. yarının ilk derbisinde Beşiktaş ezeli rakibi Fenerbahçe'yi kendi evinde konuk ediyor.

Spor Toto Süper Lig'de Beşiktaş ile Fenerbahçe arasında bugün yapılacak derbi, Türkiye'nin Galatasaray ile birlikte en pahalı 3 takımından 2'sini karşı karşıya getirecek. 

Alman internet sitesi Transfermarkt'ın verilerine göre, Süper Lig'de bu sezon mücadele eden takımlar içinde Fenerbahçe'nin toplam tahmini piyasa değeri 345 milyon lira, Beşiktaş'ın ise 225 milyon lira.

Futbolculardan ise, Fenerbahçe ve Beşiktaş'ın Portekizli futbolcuları Raul Meireles ve Manuel Fernandes'in tahmini bonservis bedelleri 33,5 milyon lira olarak gösterildi.

-Başkanların derbi karnesi-

Beşiktaş ile Fenerbahçe arasında yarın yapılacak Spor Toto Süper Lig derbisi öncesinde Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, başkan sıfatıyla Beşiktaş karşısında 20 galibiyet, 14 de yenilgi gördü.

Aziz Yıldırım'ın ilk kez başkanlık görevine seçildiği 15 Şubat 1998 tarihinden itibaren iki takım arasında yapılan toplam 41 maçın 20'sini Fenerbahçe, 14'ünü Beşiktaş kazanırken, 7 maç berabere sona erdi.

Sarı-lacivertli takım, Aziz Yıldırım döneminde Beşiktaş'a toplam 65 gol atarken, kalesinde ise 55 gol gördü.

Beşiktaş ise, 25 Mart 2012 tarihinde yapılan kongrede başkan seçilen Fikret Orman yönetiminde Fenerbahçe ile oynadığı 3 derbi maçtan 1'ini kazandı, 2'sini yitirdi.

Siyah-beyazlılar bu maçlarda toplam 2 gol atıp, 5 gol yedi.

Maç Saat: 19:00
Maçın Kanal: Lig Tv