Real Madrid, Barcelona'yı ligde de yendi
İspanya La Liga'nın 26. haftasında, Real Madrid sahasında Barcelona'yı 2-1 mağlup etti.
İki takımın geçtiğimiz günlerde Kral Kupası'nda yaptığı mücadeleyi de Real Madrid deplasmanda 3 - 1 kazanmıştı.

La Liga'nın iki devi Real Madrid ile Barcelona, İspanya Kral Kupası'nın ardından kozlarını 26. haftada paylaştı. Mücadele ev sahibi Real Madrid'i 2-1 üstünlüğüyle sona erdi.

Bu sonuçla Real Madrid Kral Kupası'nın ardından Barcelona'yı ligde de yenmeyi başardı. 

Real Madrid'e galibiyeti getiren goller, 6. dakika Benzema ve 82. dakikada Sergio Ramos'un ayağından geldi. Barcelona'nın tek sayısını ise 18. dakikada Messi kaydetti.