Müslüm Gürses Öldümü ? Babayı kaybettik..
Sanatçı Müslüm Gürses uzun süredir tedavi gördüğü hastanede bu sabah hayatını kaybettiği belirtildi.
Sabah yapılan açıklamada kalbinin durduktan sonra tekrar hayata döndürülen ancak yapılan tüm müdahalelere cevap vermeyen Müslüm Baba'yı kaybettik.

Bu arada ölüm haberini alan Müslüm Gürses'in hayat arkadaşı Muhterem Nur'un ayakta durmakta güçlük çektiği öğrenilirken, menajeri Nevzat Takmaz, basın mensupları ve gazetecilerin sorularına cevap veremedi.

Cenaze töreni ise:

Sanatçı için yarın saat 10.00'da Cemal Reşit Rey Konser Salonu'nda bir anma programı düzenlenecek. Gürses'in cenazesi Teşvikiye Camii'nde kılınacak namazın ardından Zincirlikuyu Mezarlığı'nda toprağa verilecek.