Binlerce AÖF öğrencisine şok!
Öğrenciler internetten sonuçları sorgulatamıyor.
AÖF sonuçları öğrenmek isteyen öğrenciler internetten sonuçları sorgulatamıyor. Sonuçlar sadece iPad ve iPhone'da görüntülenebiliyor. Akıllı telefonu olmayan öğrenciler olaya büyük tepki gösterirken AÖF'ün neden böyle bir uygulamaya gittiği bilinmiyor.

Açıköğretim Fakültesi öğrencilerinin merakla beklediği 2013 AÖF sınav sonuçları açıklandı. 9-10 Şubat tarihlerinde yapılan dönem sonu sınav sonuçlarıaçıklandı. Fakat AÖF sınav sonuçlarıyalnızca iPhone ve iPad uygulamalarından görünüyor! Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi'nin neden böyle bir uygulamaya gittiği bilinmiyor.

Akıllı cep telefonu kullanmayan öğrenciler ise duruma büyük tepki gösteriyor.