Müslüm Gürses yaşamını yitirdi
Tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybeden arabesk müziğinin önemli isimlerinden Müslüm Gürses'in cenazesi Memorial Hastanesi'nden bir ambulansla Zincirlikuyu Mezarlığı Gasilhanesi'ne götürüldü.
Müslüm Gürses, tedavi gördüğü Özel Memorial Hastanesi'nde sabah saatlerinde hayatını kaybetti. Acı haberin ardından çok sayıda hayranı hastaneye akın etti. Hastanedeki işlemlerin ardından Gürses'in cesedi Zincirlikuyu Mezarlığı gasilhanesine gönderildi. 

Cenazenin çıkarıldığını öğrenen Müslüm Gürses hayranları önce hastanenin acil servis girişine, cenazenin alınmasından sonra da ambulansın peşinden koştular.

Yarın, Gürses için Cemal Reşit Rey Konser Salonu'nda tören düzenleneceği ve cenazenin Teşvikiye Camii'nde kılınacak namazın ardından toprağa verileceği öğrenildi.