"Başörtüsü sorunu bir insan hakları ihlalidir"
Türkiye Gençlik Konfederasyonu Genel Başkanı Ferudun Cevahiroğlu, başörtüsü sorununu bir insan hakları ihlali olarak gördüklerini, sorunun çözümünü istediklerini bildirdi.
Genel Başkan Ferudun Cevahiroğlu, başörtüsü sorunuyla ilgili yazılı açıklama yaptı. Açıklamada şu ifadeler yer aldı: "Başörtüsü sorunu artık sorun olmaktan çıkarılmalıdır. Başörtüsü sorunu bir insan hakları ihlalidir. Geçmiş yakın tarihimizde 28 Şubat sürecinde yaşananları hepimiz biliyoruz. Başörtüsü sorunu nedeniyle genç kızlarımız eğitim hayatlarından oldular. Bu sorun gençliğin en büyük sorunlarından birisidir. Türkiye Gençlik Konfederasyonu toplamda bir milyon genç üyesiyle bu sorunun çözümünü istemektedir."