Müslüm Gürses sevenleri yasta
Arabeks müzik sanatçısı müslüm gürses'in ölümü ardından sevenleri yasa içinde kaldı.
Arabeks müzik sanatçısı müslüm gürses'in ölümü ardından sevenleri yasa içinde kaldı.

Bir haftadır medyayı gündemi meşgul eden Öldü haberleri bugün gerçeğe dönüştü ve baba hayata gözlerini yumdu.

Pek çok yerden yapılan bir dizi açıklamalar neden öldüğü sorularını çıkarıyor.

Bu arada Müslüm gürses'i en çok dinleyenleri seviyordu. Baba'nın ölüm haberi ardından sosyal paylaşım sitelerinde baba için yas tutulmaya başlandı tüm severleri tarafından.

Allah'tan rahmet yakınlarına bşsağlığı diliyoruz.