Huzursuz bacaklar hastalık habercisi
Huzursuz bacak sendromu farklı hastalıkların habercisi olabilir.
Cumhuriyet Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi Nöroloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ertuğrul Bolayır, "huzursuz bacak sendromu" olarak bilinen, bacakların istemsiz olarak 
hareket ettirilmesinin, başka hastalıkların belirtisi olabileceğini bildirdi. Bolayır, huzursuz bacak sendromunun yorgunluğa ya da farklı nedenlere bağlı olarak ortaya çıktığını ve bacaklarda istemsiz hareketler olarak kendini gösterdiğini söyledi. Bunun, kişiyi daha çok uykuya dalma esnasında veya dinlenme sırasında rahatsız ettiğini belirten Bolayır, insanda sürekli yürüme ve hareket etme ihtiyacı doğurduğunu dile getirdi.
Huzursuz bacak sendromunun, idiopatik yani nedeni belli olmayan, bir de semptomatik yani bir hastalığa bağlı olarak ortaya çıktığını aktaran Bolayır, idiopatik olan sendromun genelde gençlerde, semptomatik denilen durumun ise ileriki yaşlarda görülebildiğini bildirdi.
Semptomatik olan durumlarda sendorumun görülme sıklığının iş yükü ve strese bağlı olarak arttığını vurgulayan Bolayır, şunları kaydetti:
'Huzursuz bacak sendromunun görüldüğü kişiler ilaç verilip gönderilmemeli. Sendromun altında yatan nedenler arasında, kansızlık ve bunu tetikleyen bir tümör, kan hastalıkları, romatizmal hastalıklar, erkek hastalarda prostat, böbrek yetmezliği ve bacaklardaki sinir sistemini etkileyen bazı hastalıklar olabilir. Toplumda anemi oranı artışına bağlı olarak sendorumun görülme sıklığı da artıyor. Toplumumuzda da anemi oranı fazla ve hastalığın görülme sıklığı yüzde 10.'
Ertuğrul Bolayır, bu şikayetle doktora giden kişilere, iyice araştırılıptanı konulduktan sonra ilaç tedavisi uygulanması gerektiğini vurguladı Hastalıkta masajın bir etkisinin olmadığını belirten Bolayır, kişinin mutlaka bir nöroloji uzmanına danışması gerektiğini de sözlerine ekledi.