Öğrenciler AÖF sonuçlarını sorgulayamıyor !
Açıköğretim fakültesi öğrenciler AÖF'ün bu haberi ile ne yapacaklarını şaşırdılar.
Açıköğretim fakültesi öğrenciler AÖF'ün bu haberi ile ne yapacaklarını şaşırdılar.

Herkesin parası yoktur herkeste akıllı telefon yoktur.

İşte o açıklama:

Açıköğretim Fakültesi öğrencilerinin merakla beklediği 2013 AÖF sınav sonuçları açıklandı. 9-10 Şubat tarihlerinde yapılan dönem sonu sınav sonuçlarıaçıklandı. Fakat AÖF sınav sonuçlarıyalnızca iPhone ve iPad uygulamalarından görünüyor! Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi'nin neden böyle bir uygulamaya gittiği bilinmiyor.

Bakalım bu karmaşa daha ne kadar sürecek.