Beşiktaş Fenerbahçe derbi maçı analizi özeti ve golleri İzle !
Beşiktaş İnönü Stadyumunda oynan son derbi karşılaşmasında Fenerbahçe'yi 3-3 yendi. Beşiktaş Fenerbahçe derbi maçı geniş özeti ve golleri burada.
Beşiktaş İnönü Stadyumunda oynan son derbi karşılaşmasında Fenerbahçe'yi 3-3 yendi. Beşiktaş Fenerbahçe derbi maçı geniş özeti ve golleri burada.

Belkide son zamanlarda izlediğimiz en zevkli karşılaşmalardan birisi olan Beşiktaş Fenerbahçe derbisinde son sözü karşılaşmanın son anlarında Genç Olcay söyledi ve Beşiktaş Fenerbahçe'yi sahasındaki maçta 3-2 mağlup etme başarısını gösterdi. Bu arada Sow attığı 2 güzel golle Takımını sırtlamaya çalışırken bir diğer golcü Kuyt ise kendi kalesine attığı golle takımının bir gol yemesine neden oldu.



DERBİ MAÇTAN NOTLAR

Ayrıca diğer bütün haberler için Spor sayfamızı kontrol edebilirsiniz.