500 tane ceviz içerisine konulmuş eroin ele geçirildi
Yozgat Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi (KOM) ekipleri 500 ceviz içerisine konulmuş eroin ele geçirdi.
Yozgat polis ekipleri yaptıkları yol kontrolerinde durdurdukları bir araçta yaptıkları aramada 500 tane ceviz içerisine zulalanmış eroin ele geçirdi. Yozgat Valisi Abdulkadir Yazıcı, gazetecilere yaptığı açıklamada Türkiye'de örneğine ender rastlanan bir eroin kaçakçılığını Yozgat Emniyet Müdürlüğü ekiplerinin başarılı çalışmaları önlendiğini söyledi. Vali Yazıcı, ele geçirilen 500 ceviz içerisindeki eroinin yaklaşık bin 500 insanın zehirlenmesine yetecek miktarda olduğunu kaydetti.
 
Arıca polis ekipleri dün, bir araçta yaptıkları arama da ise 13 bin 500 paket kaçak sigara ele geçirdi.
Olayla ilgili 3 kişi gözaltına alındı. Polis olayla ilgili soruşturmayı sürdürüyor.