Miriam Makeba Google Doodle !
Arama motoru devi Google yeni bir doodle'ını bugün yayına koydu. Doodle ise Miriam Makeba oldu.
Arama motoru devi Google yeni bir doodle'ını bugün yayına koydu. Doodle ise Miriam Makeba oldu.

Google Doodle'ı Afrikalı Müzik sanatçısı Miriam Makeba hakkında bilgiler verelim.

Vikipedi kaynaklı haberin detayları:

Miriam Makeba, (bilinen adı Mamma Afrika - Afrika Ana) (d. 4 Mart 1932, Johannesburg - ö. 10 Kasım 2008, İtalya), Güney Afrika'lı şarkıcı, sivil haklar eylemcisi.

"Afrika'nın sesi" olarak bilinen ve tanınan adıyla "Afrika Ana" Miriam Makeba, Güney Afrika Johannesburg'da bir kasabada doğdu. Genç yaşlarda çeşitli yerel törenler ve düğün gibi toplantılarda şarkılar söyleyerek tanınmaya başladı. 1956 yılında ilk şarkısını yazdı. Apartheid yönetimine muhalif bir belgesel filmde oynayan ve Mandela'ya destek veren sanatçı, devrimci düşünceleri nedeniyle 1960 yılında ülkesinde "tehlikeli" ilan edilerek pasaportunun iptal edilmesi ve vatandaşlıktan çıkarılmak durumunda kaldı.

[2] 9 ayrı ülkeden pasaport alan ve 10 ülkede fahri vatandaşlık payesi verilen Miriam Makeba, Güney Afrika'ya ancak 30 yıl sonra dönebildi.
Afrika Ana Makeba, 1966'da An Evening with Harry Belafonte and Miriam Makeba adlı albümüyle Grammy ödülü alan ilk siyahi Afrikalı sanatçı oldu. 1968 yılında sivil haklar savunucu militanı Stokely Carmichael ile yaptığı evlilik yüzünden ABD'deki konser ve albüm çalışmaları iptal edilince Gine'ye giderek yerleşti ve müzik alanındaki çalışmalarını sürdürdü. Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'na iki kez Gine Hükümeti'nin temsilcisi olarak katıldı, Apartheid'ı eleştirdi.[3] 30'un üstünde albümü olan Makeba, ırkçılık anlayışına karşı sürekli savaşım verdi. 

Miriam Makeba, İtalya'da mafya tarafından tehdit edilen gazeteci-yazar Roberto Saviano'ya destek için düzenlenen bir konserde şarkı söylemesinin ardından kalp krizi nedeniyle yaşamını yitirdi.

Daha fazla detayı vermeye devam edeceğiz.