Miriam Makeba için doodle ! Google onu da unutmadı !
Özel günlerde doodle hazırlama geleneğini sürdüren google Afrikalı şarkıcı ve sivil haklar eylemcisi Miriam Makeba'nın doğum gününü de unutmadı ve özel doodle hazırladı.
4 Mart 1932'de doğan Miriam Makeba 2008'de hayatını kaybetmişti. 

Güney Afrikalı Makeba devrimci düşünceleri nedeniyle 1960'ta vatandaşlıktan çıkarılmıştı. Makeba ülkesine 30 yıl sonra geri dönebildi. 1966'da An Evening with Harry Belafonte and Miriam Makeba adlı albümüyle Grammy ödülü alan ilk siyahi Afrikalı sanatçı oldu.