Miriam Makeba'nın hayat hikayesi !
Güney Afrika'da herkes Miriam Makeba denildiği zaman Diva diye tanırlardı. Bizde sizlere Dünyaca ünlü bir Diva olan Miriam Makeba'nın hayat hikayesini anlatacağız.
Güney Afrika'da herkes Miriam Makeba denildiği zaman Diva diye tanırlardı. Bizde sizlere Dünyaca ünlü bir Diva olan Miriam Makeba'nın hayat hikayesini anlatacağız.


Güney Afrika'nın Irkçılıkla mücadelede en önde yer alan simalarından birisi olan Miriam Makeba uzun süre ülkesinde ve Dünyanın diğer bölgelerindeki ırkçılığa karşı çok önemli çalışmalar ve mücadeleler vermiştir. Nelson Mandela ile yakın bir dostluğu olan Miriam Makebamuhteşem şarkıları ile hem ülkesiGüney Afrika'da hemde bütün Dünya coğrafyası üzerinde çok derin izler bırakmıştır.

Dün Gece Araba motoru Google tarafından ise Doodle yapıldı Güney Afrikalı Ünlü sanatçı.

Miriam Makeba hakkında daha detaylı bilgi sahibi olmak isteyen arkadaşlar Miriam Makeba ile ilgili olarak Vikipedia'dan gerekli araştırmayı yapabilirler.