Cinayet güvenlik kamerasında
BEŞİKTAŞ'ta geçen Cuma günü meydana gelen olayda silahlı bir kişi, tartıştığı Cezmi İzler'i 5 kurşun sıkarak öldürmüştü. Cinayet anının görüntüleri güvenlik kameralarına saniye saniye yansıdı.
Görüntülerde Cezmi İzler'in kendisini öldüren kişiyi engellemeye çalıştığı görülüyor. Kurtulan saldırgan silahı çıkartarak kendisinden kaçmak isteyen İzler'e onlarca kişinin gözleri önünde kurşun yağdırıyor. Daha sonra olay yerinden kaçarak izini kaybettiriyor. Çevredeyse büyük panik yaşanıyor.