Kerry'den Suriye mesajı
ABD Dışişleri Bakanı John Kerry Avrupa Ortadoğu turuna devam ediyor. Kerry Suriye ile ilgili mesajlarını bu kez Katar'dan verdi. 
ABD'nin Suriye konusundaki tavrının başından beri açık ve net olduğunu belirten Bakan Kerry, Esad rejimine yönelik yaptırımların artırılacağını bildirdi. 
Suriye'ye gönderilen silahların doğru ellere geçtiğini söyleyen Kerry, "gönderilen silahların radikal gruplara değil, ılımlı muhalefete gittiğine dair inancımız her geçen gün biraz daha güçleniyor" dedi. 
John Kerry'nin Avrupa ve Ortadoğu turu kapsamında geçtiğimiz haftasonu Türkiye'yi ziyaret etmişti.