Kraliçe Rania'ya ebru baskılı eşarp !
TÜRKİYE'ye resmi ziyarette bulunan Ürdün Kralı 2. Abdullah'ın eşi Kraliçe Rania, Kız Teknik Öğretim Ankara Olgunlaşma Enstitüsü'nü ziyaret etti.
Kraliçe Rania'yı enstitü yetkilileri karşıladı. Atölyeleri gezen Kraliçe Rania, burada yapılan el işi işlemeler ve süslemelerle ilgili bilgi aldı. Kraliçe Rania'ya, ebru teknesinde yapılan ebru baskılı eşarp hediye edildi. Müze bölümünü de gezen Kraliçe Rania, müze özel defterini imzalarken enstitünün yöneticileriyle de hatıra fotoğrafı çektirdi.