Kuyumcuda yumurta düşürme bahanesiyle hırsızlık
Konya'nın ilçesinde bir kuyumcudan çeyrek altın alma bahanesiyle girdiği ve çıkarken elindeki yumurtaları bilerek yere düşüren kişi iş yeri sahibini oyaladı, iş yeri sahibi müşterisine yardım ederken yumurtaları düşürenin arkadaşı 850 gram altını çalarak kayıplara karıştı.
Olayı anlatan Kuyumcu Şakir Dilek, iş yerime bir kişi geldi benden çeyrek altın istedi bende verdim parasını ödeyip çıktı, kapı önünde bir koli yumurtayı elinden düşürdü ve benden yardım istedi.O an benden yardım istedi diyen Dilek,beni oyalarken arkadaşı kuyumcu dükkanına girerek tezgahtan 850 gramlık altını çalmış.

Dilek, 850 gram altının tezgahta olmadığını görünce polisi aradı.

 Olayla ilgili soruşturma başlatan polis iş yerine yakın güvenlik kamaralarını inceledi.

Hırsızlık bir iş yerinin güvenlik kamerasınca saniye saniye görüntülendi.