ManU'nun elenmesine hiç üzülmedi!
Juventus'un başarılı orta sahası Paul Pogba, eski takımı Manchester United'ın elenmesine üzülmediğini söyledi. 
Real Madrid'e toplamda 3-2'lik skorla elenen ve Şampiyonlar Ligi'ne erken veda eden ManU'nun eski oyuncusu Pogba, maçı izlediğini, fakat eski takımının elenmesine üzülmediğini söyledi. 
Juventus Stadyumu'nda yaptığı açıklamada konuşan Pogba, "Maçı izledim mi? Tabii ki izledim, peki üzüldüm mü? Hayır." dedi. 
Alessandro Matri ve Fabio Qualierealla'nın golleriyle Celtic'i 2-0 mağlup eden Juve, toplamda 5-0'lık skorla İskoç temsilcisini eledi. 19 yaşındaki Fransız, "Oynadığımız futboldan memnunuz. Takımda kendine güven ve birliktelik üst düzeyde. Şampiyonlar Ligi'ni kazanmayaca çalışacağız, neticede biz Juventus'uz. Taraftarların benden gol beklediğini de biliyorum. Ama bugün gol atıp atmamam önemli değil, çünkü kazandık. Kolay gözükse de bu maç bizim içni kolay geçmedi." diye konuştu. 
Paul Pogba, geçtiğimiz sezon 7 maçta Manchester United forması giymişti. Juventus'ta ise bu sezon toplamda 27 maçta forma şansı buldu.