Cüneyt Çakır'ı polise şikayet ettiler
Manchester United-Real Madrid karşılaşmasında hakem Cüneyt Çakır'ın Nani'ye kırmızı kart göstermesi üzerine öfkelenen Manchester taraftarı, Çakır'ı polise şikayet etti. 
İngiltere'nin Nottingham kentinde yaşayan 18 yaşındaki Manchester taraftarının, 999'u arayarak Çakır'ın Nani'yi oyun dışı bırakarak suç işlediğini bildirdi. 

Telegraph gazetesindeki habere göre İngiliz taraftar, polise, Çakır'a bu kararından dolayı çok öfkelendiğini daha sonra da heyecanına yenilerek böyle bir şey yaptığını iddia ederek özür diledi. 

Nottingham polisi ise adı açıklanmayan gencin şikayetinin ardından bu tür düşüncesiz davranışlarla polisin zamanının çalınmaması gerektiğini bildiren bir açıklama yayınladı. 