Erdoğan: Kitabımızdan sildik attık
Başbakan Erdoğan'dan Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad'a sert mesaj...
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, 'İki yıldır, Suriye halkı elinde her türlü savaş makinesi olan bir diktatör tarafından alçakça kıyımdan geçiriliyor. Bombardımanlarla, tanklar, toplarla. Onun da evladı var, hanımı var. Ailece görüştüğüm insanlardı bunlar ama bir anda her şey değişti. Değiştiği anda biz de kitabımızdan sildik attık. Çünkü halkına bu şekilde zulmedenler, bizim dostumuz, arkadaşımız olamaz'dedi.