Karadeniz'de iki gemi çarpıştı
Karadeniz'de, Bulgaristan açıklarında iki geminin çarpıştığı bildirildi.
Ulaştırma Bakanlığı basın merkezinin açıklamasına göre, Kaliakra burnu bölgesinde meydana gelen kazada iki yük gemisi de hasar gördü.

Gemiler Varna limanına yanaşırken, olayda mürettebat zarar görmedi.

Panama bandıralı geminin Romanya'nın Köstence limanına, Komor Adaları bandıralı diğer geminin ise Samsun'a gitmekte olduğu belirtildi.

Bulgaristan Ulaştırma Bakanlığı yetkilileri, kaza nedenini belirlemek üzere soruşturma açtı.