PKK'lıların evi heyelan altında kaldı: 4 PKK'lı öldü
HAKKARİ'nin Çukurca İlçesi sınırların yakın Irak topraklarında meydana gelen heyelanda, PKK'lıların barındığı ev toprak altında kaldı. Heyelanda, aralarında Şimal kod adlı grup liderinin de bulunduğu 4 PKK'lı ölürken, 2 PKK'lı da yaralandı.
Olay dün gece yarısı Çukurca'nın Çığlı Köyü'nün karşı tarafında bulunan, Irak topraklarındaki Bülbül Köyü yakınlarında meydana geldi. Bölgede etkili olan yağışlar sonucu toprağın yumuşaması nedeniyle, 15 PKK'lının barındığı teröristlere ait ev heyelan altında kaldı.

Heyelanda toprak altında kalan örgüt evinde barınan, aralarında Şimal kod adlı grup liderinin de bulunduğu 4 PKK'lı hayatını kaybederken, 2 PKK'lı yaralandı. 9 PKK'lı ise sağ olarak kurtuldu. Yaralı PKK'lıların Kuzey Irak'ta bir hastanede tedavi altına alındıkları belirtildi.