Dünya Kadınlar Günü ve dünya Kadınları !
Bugün 8 mart Dünya Emekçi kadınlar günü ve Dünya Kadınlar Günü'nde Dünyada yaşayan kadınların önemi.
Bugün 8 mart Dünya Emekçi kadınlar günü ve Dünya Kadınlar Günü'nde Dünyada yaşayan kadınların önemi.

Tüm Dünya tarafından kutlanan 8 mart Dünya Emekçi kadınlar günü nedeniyle Arama motoru Gooogle'da Kadınlarımıza bir jest yaptı ve giriş sayfasına Dünya Emekçi kadınlar günü özel Doodle'ını hazırladı. Kesinlikle Bütün kadınları oldukça mutlu eden bu Doodle bir kez daha kadınlara ne kadar değer verilmesi gerektiğini ortaya koydu. Ancak Tüm Dünya ve Türkiye'de KAdın cinayetleri dur durak bilmiyor. Google bu Doodle ile en azından bu konunun dikkat çekmesini sağladı.

Bizlerde Büyün kadınların 8 Dünya Emekçi kadınlar gününü kutluyoruz.