Kurtlar Vadisi Pusu 184. son bölümü Muhteşemdi
Ekranların en çok izlenen dizisi Kurtlar Vadisi Pusu yine muhteşemdi. Kurtlar vadisi Pusu 184. bölüm fragmanı İzle meyen pişman oldu.
Ekranların en çok izlenen dizisi Kurtlar Vadisi Pusu yine muhteşemdi. Kurtlar vadisi Pusu 184. bölüm fragmanı İzle meyen pişman oldu.

Yüzünde yoğun şekilde dikiş izleri olduğu görünen Polat, artık sargısız ama bir süre maskeyle ekranlarda görünecek. 

Polat'ın yüzünün eski haline dönmesinin mümkün olduğunu söyleyen, doktor, bunun için çok sayıda ameliyat gerektiğini söyledi. 

Cahit'in doktora, Polat'ın morfin sorununu hatırlatması üzerine, doktor Polat'ın ağrılarının fizyolojik değil, psikolojik olduğunu, bunun önüne geçmek için de psikolojik tedavinin şart olduğunu söyledi. 

Sencer'in hamlelerinin üstesinden tek başına gelemeyen Adil Bey, çareyi Polat'tan destek almakta buldu. Polat'la bir araya gelen Adil bey, devletin sinir noktalarındaki şahısları öldürmeyi çare olarak gördüğünü belirtti. 

Polat ise, Sencer'in de istediğinin bu olduğunu, o şahısları öldürmek yerine onları ikna etmek için daha fazla gayret gösterilmesi gerektiğini söyledi. 

Dizinin final sahnesinde ise; Akif'i kurtarmak için operasyon yapan Polat Alemdar ve adamları çatışmanın içerisine girdiler. Sencer için çalışan KGT elemanı Haydar çatışma sırasında vuruldu. Polat'a Sencer'in Adil Bey'in olduğu yeri basacağını söyleyecekken hayatını kaybetti.

Her bölümü ile yeni bir heyecan fırtınası yaratan fenomen dizinin işte o nefes kesen muhteşem anları.