Siverek'te kaçak sigara operasyonu
ŞAnlıurfa Siverek'te 6 bin 600 paket kaçak sigara yakalandı. Haberin detayları.
Şanlıurfa'nın Siverek ilçesinde Siverek- Viranşehir karayolunda uygulama yapan ekipler gümrük kaçağı 6 bin 600 paket kaçak sigara ele geçridi.

Siverek- Viranşehir Karayolundauygulma yapan polis ekipleri durdurdukları bir araçta yaptıkları aramada aracın çeşitli yerlerine zulalanmış şekilde 6 bin 600 paket kaçak sigara buldu. Araç içinde bulunan 2 kişi ifadeleri alınmak üzere Siverek İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı