Dünya Kadınlar Günü Google oldu
İnternet dünyasının devi Google Doodle ile 8 mart Dünya kadınlar günü'nü hatırlattı.
İnternet dünyasının devi Google Doodle ile 8 mart Dünya kadınlar günü'nü hatırlattı.

Her seferinde yeni bir isim oluşum tarihe kazınmış olayları hatırlatmasıyla bilinen Google ana sayfası Doodle olarak bu kezde Dünya kadınlar günü için logo yaptı.

Dünya kadınlar günü çok önemli insanlar için.

Ancak ülkemizde ve bütün dünyada hala bazı kesimlerce bilinmiyor veya kutlanmıyor.

Yine Google'a minnettar olmalıyızki bu güzel özel günü kendi ana sayfası yani giriş sayfasından tüm dünyaya duyurduğu için.

Dünya'da kadınların daha güzel yaşaması dileğiyle.