Koruma altındaki kadına 7 kurşun
Diyarbakır'da iddiaya göre polis koruması altında bulunan 1 çocuk annesi 27 yaşındaki Nazlı Aydın, dün gece otomobilinde 7 kurşunla vurularak öldürüldü. Polis, olayın şüphelisi olarak, Aydın'ın ayrıldığı sevgilisi 28 yaşındaki M.A.'yı arıyor.
Olay merkez Kayapınar İlçesi Peyas Mahallesi 264'üncü sokak üzerinde dün gece yarısı meydana geldi. Evinin önüne gelen Nazlı Aydın, otomobilini park etmeye çalışırken, araca tabancayla ateş açılmaya başlandı. Vücuduna 7 kurşun isabet eden Aydın, çevrede bulunanlar tarafından hastaneye kaldırılırken yolda yaşamını yitirdi.

Daha önce başından bir evlilik geçen ve 1 çocuğu bulunan Nazlı Aydın, iddiaya göre bir süre birlikte olduğu M.A.'dan ayrıldı. Ayrılığı hazmedemeyen M.A., genç kadınla tekrar birlikte olmak isteyip, tehdit etmesi üzerine Nazlı Aydın, Diyarbakır Cumhuriyet Savcılığına giderek suç duyurusunda bulundu. Savcılık Nazlı Aydın'a koruma verilmesi yönünde karar verdi.

AYRILDIĞI SEVGİLİSİ ARANIYOR

Polis, yaptığı araştırmada Aydın'ı vuran kişinin market işletmecisi M.A. olduğunu belirledi. M.A.'nın olay yerine bir araçla geldiğini saptayan polis, kentte bir çok noktayı abluka altına aldı. Araç gece yarısı Dokuz Çeltik Köyü yakınlarında terk edilmiş olarak bulundu. Kiralandığı belirtilen otomobil incelenmek üzere Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldü. Polis, kayıp olan M.A.'yı yakalamak için çalışmalarını sürdürüyor.