Galatasaray Gençlerbirliği Maçı Canlı başlıyor !
Galatasaray Gençlerbirliği Maçı haftanın açılış maçı başlıyor. Galatasaray Gençlerbirliği Maçı Lig TV'den canlı olarak yayınlanacak.
Galatasaray Gençlerbirliği Maçı haftanın açılış maçı başlıyor. Galatasaray Gençlerbirliği Maçı Lig TV'den canlı olarak yayınlanacak. 

Şampiyonlar ligi öncesinde ligdeki son karşılaşmasında Ankara ekibi Gençlerbirliği ile karşılaşacak olan alatasaray Galibiyet alarak moral depolamak istiyor.

Galatasaray sahaya Muslera - Eboue - Semih Kaya - Gökhan Zan - Riera - Hamit Altıntop - Yekta - Selçuk İnan - Emre Çolak - Sneijder ve Burak Yılmaz ilk on biri ile çıkarken Drogba Schalke 04 maçı düşünülerek yedek bırakıldı.

Galatasaray ile Gençlerbirliği arasındaki karşılaşmanın bütün ayrıntıları canlı anlatımı Spor sayfamızda olacaktır.