Eskişehir'de trafik kazası: 1 ölü
Eskişehir'in Seyitgazi ilçesinde meydana gelen trafik kazasında 1 kişi hayatını kaybetti.
Ahmet Çavuş (37) yönetimindeki 26 VH 056 plakalı otomobil, İkiçeşme Mahallesi Afyon Caddesi'nde sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu, F.A. (36) idaresindeki 26 EE 651 plakalı kamyona arkadan çarptı.

Kazada, otomobil sürücüsü Ahmet Çavuş, olay yerinde hayatını kaybetti.

Çavuş'un cesedi Seyitgazi Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.

Olaydan sonra gözaltına alınan kamyon sürücüsü F.A, sorgusunun ardından serbest bırakıldığı bildirildi.