İzmir'de trafik kazası: 1 ölü, 2 yaralı
İzmir'de meydana gelen trafik kazasında 1 kişi öldü, 2 kişi yaralandı.
Mehmet Çelik'in (29) kullandığı 35 SN 992 plakalı otomobil, Yeşildere Caddesi Atatürk Maskı önünde bariyerlere çarparak savruldu.

Takla atan aracın sürücüsü Çelik hayatını kaybetti. Otomobildeki Mehmet Çetin (33) ve Gökhan Tanış (20) da yaralandı. Yaralılar Bozyaka Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde tedavi altına alındı.

Sürücü Mehmet Çelik'in yağış nedeniyle direksiyon hakimini kaybettiği belirtiliyor.