Yeni gelinin sır intiharı
ADANA'da, yeni evli 18 yaşındaki Çiğdem Tumur, evin tavanına iple kendini asarak yaşamına son verdi.
Olay, saat 11.00 sıralarında merkez Yüreğir İlçesi'ndeki Bahçelievler Mahallesi 1493 Nolu Sokak'ta bulunan evde meydana geldi. Çiğdem Tumur, eşinin bulunmadığı sırada evin tavanında bulunan demire astığı iple intihar etti. Tumur'dan haber alamayan komşuları, kapısını çaldı. İçeriden ses gelmemesi üzerine şüphelenip kilitli kapıyı kıran komşuları, ipte asılı buldukları Çiğdem Tumur'u araçlarıyla Karşıyaka Devlet Hastanesi'ne kaldırdı. Kadının hastaneye gelmeden yaşamını yitirdiği belirlendi. 

Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.