Ergenekon'da Orgeneral Taşdeler ifade veriyor
Eski Genelkurmay Başkanı emekli Orgeneral İlker Başbuğ, CHP milletvekilleri Mustafa Balbay ve Mehmet Haberal ile emekli Tuğgeneral Veli Küçük'ün de aralarında bulunduğu 66'sı tutuklu 275 sanıklı 'Ergenekon' davasının 267. duruşması başladı.
İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi'nce, Silivri Ceza İnfaz Kurumları Yerleşkesi'nde oluşturulan salonda görülen duruşmaya CHP İzmir Milletvekili Mustafa Balbay, gazeteci Tuncay Özkan ve emekli Orgeneral Hasan Iğsız'ın da aralarında bulunduğu 35 tutuklu sanık katıldı.

Eski Genelkurmay Başkanı emekli Orgeneral İlker Başbuğ, CHP Zonguldak Milletvekili Prof. Dr. Mehmet Haberal, emekli Orgeneral Hurşit Tolon, emekli tuğgeneraller Veli Küçük ve Levent Ersöz ile İşçi Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek'in de aralarında bulunduğu 31 tutuklu sanık ise duruşmaya gelmedi.

Duruşmada, hakkında yakalama emri bulunan YAŞ üyesi Orgeneral Nusret Taşdeler'in savunmasının alınabilmesi için tedavi gördüğü Ankara GATA'ya videokonferans yöntemiyle bağlanıldı.

Mahkeme Heyeti Başkanı Hasan Hüseyin Özese, sesi ve görüntüsü duruşma salonuna yansıtılan Taşdeler'in yanında mahkeme hakimlerinden Hüsnü Çalmuk, avukatı Metin Güçlü ile hastanede görevli kardiyoloji uzmanı bir doktorun olduğunu söyledi.

Kimlik tespiti yapılan Taşdeler, Kara Harp Okulu ve Kara Harp Akademisi'ni bitirdiğini, orgeneral rütbesinde subay olduğunu, aylık 7 bin 300 lira maaş aldığını, bin 300 lira kira geliri olduğunu söyledi.

Taşdeler, cep telefonu kullanmadığını belirterek, dosyada kendisinin olduğu düşünülen telefon numarasının eşine ait olduğunu dile getirdi.

Sanığa yasal haklarını hatırlatan Başkan Özese, 'Kamuoyunu yönlendirme amaçlı internet siteleri' kapsamında düzenlenen iddianamede Taşdeler ile ilgili bölümleri okudu.

Duruşma, Taşdeler'in savunmasının alınmasıyla devam ediyor

-İlk kez savunma yapacak-

İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi'nin 8 Ağustos 2011'de hakkında yakalama emri çıkardığı Orgeneral Nusret Taşdeler'in, Ağustos 2011'den bu yana rahatsızlığı nedeniyle Ankara GATA'da tedavisi devam ediyor. Nusret Taşdeler, mahkemenin kararı üzerine, rahatsızlığının tespitinin yapılması için Yenibosna'daki Adli Tıp Kurumu'nda 25 Ocak 2012'de sağlık kontrolünden geçirildi.

Taşdeler, 2007-2008 yıllarında Genelkurmay Harekat Başkanı olarak görev yaptı.

Raporlu olduğu gerekçesiyle mazeret bildirmesi üzerine soruşturma kapsamında ifadesi bulunmayan Nusret Taşdeler, hakkındaki iddialara ilk kez yanıt verecek.

Taşdeler'in, bu davayla birleştirilen 'Kamuoyunu yönlendirme amaçlı internet siteleri'ne ilişkin hazırlanan iddianamede, TCK'nın 312. maddesine göre, 'cebir ve şiddet kullanarak Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmaya veya görevlerini yapmasını kısmen veya tamamen engellemeye teşebbüs etmek' suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapisle, 'terör örgütü yöneticisi olmak' suçundan da 15 ile 22,5 yıl arasında hapisle cezalandırılması isteniyor.