İşte o dehşet anları
Fatih önceki gün 2 kadını rehin alan Serkan K.'nın özel harekat polisi tarafından vurulduğu olayla ilgili yeni görüntüler ortaya çıktı. Görüntülerde Serkan K.'nın Işıl Y.'nin boğazına bıçak dayadığı anlar yer alıyor.
Fatih Molla Gürani Mahallesi'nde önceki gün meydana gelen olayda, Serkan K., girdiği evdeki Pınar Y' ve Işıl Y'yi de alıkoymuştu. Daha sonra Pınar Y.'yi serbest bırakan Serkan K. Işıl Y.'yi rehin almıştı. Bunun üzerine olay yerine Özel Harekat Şube Müdürlüğü'ne bağlı ekipler sevk edilmişti. Polisin binayı sarması üzerine Serkan K. boğazına bıçak dayadığı Işıl Y'yi pencere önüne getirmişti. Bunun üzerine polis operasyon yapmak için izin istemişti. Bunun üzerine Özel Harekat Şube Müdürlüğü'ne bağlı bir polis, Serkan K.'yı vurarak etkisiz hale getirmişti. O olayla ilgili Serkan K.nın Işıl Y.'nin boğazına bıçak dayadığı anlar polis kameralarına da yansıdı. Görüntülerde, Serkan K. elindeki bıçağı Işıl Y.'nin boğazına götürerek " Burada ha... hiç fark etmez" diye polislere sesleniyor.