Sayısal loto sonuçları yeni çekilişi
Sayısal loto çekilişi az sonra Milli piyango idaresi tarafından gerçekleşecek.
Sayısal loto çekilişi az sonra Milli piyango idaresi tarafından gerçekleşecek.

Geçen hafta bildiğiniz gibi 6 bilen olmamış ve ikramiye bugüne devretmişti.

Yeni hafta belli oluncaya kadar geçen hafta çekilişine ait bilgileri veriyoruz.

son hafta 6 bilenin olmadığı haftada kazandıran numaraları veriyoruz: 851. hafta 12, 23, 34, 36, 37 ve 46 olarak belirlenmişti.

Gelecek haftaya devreden ikrmiye ise : 1 milyon 563 bin 523 lira 36 kuruş haftaya devretti.

Milli Piyango İdaresi'nden yapılan açıklamaya göre, bu haftaki çekilişte 5 bilen 244 kişi 2 bin 698 lira 55'er kuruş, 4 bilen 13 bin 990 kişi 35 lira 80'er kuruş ve 3 bilen 250 bin 759 kişi 5 lira 55'er kuruş ikramiye kazandı.

Birazdan yeni çekiliş sonuçlarını sizlere vereceğiz.