Denizli'deki cinayet
Bozkurt ilçesinde tarlada av tüfeğiyle vurulmuş olarak bulunan çift, toprağa verildi Denizli'nin Bozkurt ilçesinde tarlada av tüfeğiyle vurulmuş halde bulunan çift, toprağa verildi.
İlçeye bağlı Avdan köyünde, çalışmaya gittiği tarlada av tüfeğiyle vurulmuş halde yakınları tarafından bulunan Erdem Bozbay (51) ile eşi Bahtiyar Bozbay (46), Pamukkale Üniversitesi Adli Tıp Morgu'nda yapılan otopsinin ardından ikindi vakti, Avdan Yeni Camisi'nde kılınan cenaze namazın ardından köy mezarlığında toprağa verildi.

Cenaze namazına, çiftin yakınları ve vatandaşlar katıldı.

Olayla ilgili soruşturma ise sürdürülüyor.