Edremit'i sağanak vurdu
Balıkesir'in Erdemit İlçesi'nde, akşam saatlerinde başlayan sağanak yağmur ev ve işyerlerinde su baskınlarına neden oldu.
İlçe merkezi ve ilçeye bağlı beldelerde akşam saatlerinde etkili olan sağanak yağmur, hayatını olumsuz etkiledi. Cadde ve sokaklar su ile doldu, zemin katta kalan ev ve işyerlerinde su baskınları yaşandı. Vatandaşlar yollarda yürümekte güçlük çekerken, mahsur kalanlar belediye ekiplerince traktör kasalarında taşındı. Bazı araçların da yolda kaldığı görüldü. Baskından etkilenen işyeri sahipleri, dükkanlarındaki suları tahliye etmek için yoğun çaba sarf etti. Çanakkale-İzmir Karayolu'nun tek şeridinin trafiğe kapanması üzerine ulaşım bir süre tek şeritten karşılıklı sağlandı. Belediye yetkilileri anonslar yaparak, ilçe halkını su baskınlarına karşı uyardı. Kaz Dağı'nın tepelerinden gelen suyun baskınlarda etkili olduğu belirtildi.