Meteoroloji'den çok kritik uyarı
Meteoroloji Genel Müdürlüğü, vatandaşlar ile yetkilileri buzlanma, don olayı ve çığ tehlikesine karşı uyardı.
Yapılan son meteorolojik değerlendirmelere göre; Marmara'nın Doğusu, Ege, Batı Akdeniz, İç Anadolu'nun Batısı ile Balıkesir, Adana, Osmaniye, Hatay'ın kıyı ilçeleri, Kırşehir, Nevşehir, Niğde, Aksaray, Kayseri ve Yozgat çevrelerinin aralıklı yağmur ve sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. 

Rüzgarın; kıyı Ege ve Marmara'nın Batısında Güney yönlerden kuvvetlice (30-50 Km/S) esmesi bekleniyor. Sabah ve gece saatlerinde Doğu Karadeniz'in iç kesimleri ile Doğu Anadolu'nun Kuzey ve doğusunda buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor.

Hava sıcaklığı, Kuzey ve Batı bölgelerde 2 ila 4 derece artarak, mevsim normallerinin üzerinde seyredeceği tahmin ediliyor. Rüzgar, genellikle Güney ve Güneybatı yönlerden hafif arasıra orta, Kıyı Ege ve Marmara'nın Batısında kuvvetli (30-50 Km/S) olarak eseceği bekleniyor. Kıyı Ege ve Marmara'nın Batısında Güneyli yönlerden kuvvetlice (30-50 Km/S) esmesi bekleniyor.

Sabah ve gece saatlerinde Doğu Karadeniz'in iç kesimleri ile Doğu Anadolu'nun Kuzey ve Doğusunda buzlanma ve don olayı beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara karşı ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları gerekiyor. 

Doğu Karadeniz'in iç kesimleri ile Doğu Anadolu'nun Kuzey ve Doğusunda muhtemel çığ tehlikesine karşı ise ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları istendi.