Fenerbahçe
Fenerbahçe 10.03.2013 pazar akşamı kendi evinde Bursaspor'u konuk ediyor...
Fenerbahçe 10.03.2013 pazar akşamı kendi evinde Bursaspor'u konuk ediyor.

Türkiye - Spor Toto Süper Ligde pazar günü karşılaşması olan Fenerbahçe evinde Bursaspor'u ağırlıyor.

Fenerbahçe Bursaspor Karşılaşması 10 mart 2013 pazar akşamı saat 19:00'da Lig tv üzerinden naklen yayınlanacaktır.

Muhtemel kadrolar ise

Fenerbahçe: Volkan, Orhan, Bekir, Yobo, H.Ali, Emre, Meireles, Kuyt, Cristian, Caner, Sow.

Bursaspor: Carson, Hakan, Ömer, İbrahim, Vederson, Belluschi, Edu, Musa, Batalla, Sestak, Tuncay