Douglas Adams kimdir?
Dünyaca ünlü İngiliz bilimkurgu yazarının 61. doğumgününde Google'dan özel bir logo geldi. Logo interaktif ve sesli özelliğiyle öne çıkıyor. Peki Douglas Adams kimdir?
Douglas Adams kimdir?

Douglas Noel Adams, İngiliz bilimkurgu yazarı. 11 Mart 1952'de İngiltere'nin Cambridge kentinde doğdu, 11 Mayıs 2001'de ABD'nin Kaliforniya eyaletinin Santa Barbara kentinde öldü.

Okula Essex'de gitti. Cambridge'de St. Johns College'e devam ederken Footlights tiyatro klübünde görev aldı. Pek çok iş denedi: bir hastanede hizmetlilik, inşaat işçiliği, kümes temizlikçiliği, bir Arap aile için korumalık yaptı. Daha sonra BBC'de Dr. Who dizisinde yapımcılık ve senaryo editörlüğü yaptı. Dr. Who'nun üç bölümünü yazdı. Monty Pyton grubundan Graham Chapman ile birlikte çalıştı.
BBC'de yayımlanan The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (Otostopçunun Galaksi Rehberi) adlı radyo oyunu ile ünlü oldu. Oyun, kitap olarak da yayımlandı. Bu radyo oyunundan aynı adlı bir bilgisayar oyunu da üretti. Daha sonra Bureaucracy ve Starship Titanic adlı bilgisayar oyunları üzerinde de çalıştı. Starship Titanic sonradan bir kitap olarak da yayımlandı, ancak Adams'ın hem oyun hem de kitap üzerinde çalışacak zamanı olmadığından kitabı Terry Jones yazdı.İleri derecede bir Beatles hayranıydı.
Adams 1991'de avukat Jane Belson ile evlendi, 1994'te Polly adlı bir kızları oldu.
Yazar, 49 yaşında spor yaparken bir kalp krizi sonucunda Santa Barbara'da yaşama gözlerini yumdu.
Adams çok çalışkan olmamakla ünlüydü. Genelde başkalarının itmesi ile kitaplarını yazardı. Yapıtlarında beklenmedik dönüşlerle ve çılgınca olaylarla dolu canlı, hicivli bir stil kullandı. Günlük yaşam ile dalga geçti. Adams'ın hayranları, kitaplarından alınma bir jargon kullanmaktan hoşlanırlar. Adams'ın yapıtlarından hoşlananlar, genelde Terry Pratchett'in yapıtlarını da sevebilirler.
Otostopçunun galaksi rehberi dizisindeki elektronik cep rehberi, yazıldıktan onlarca yıl sonra bugünün internet dünyasında başta Wikipedia olmak üzere bireysel katılımla geliştirilen ansiklopedi,sözlük ve forumlara fikir öncülüğü etmiştir. Ancak Roman içerisinde geçen rehber evrenin sonsuz kaynaklarını inceleyen uzay gezginleri tarafından gelen bilgilerle zenginleştirildiği için milyonlarca içerik bilgi ve yazı barındıran günümüz kaynaklarından önemli bir farkı bulunmakta ve Dünya başlığı Otostopçunun galaksi rehberinde iki kelime ile açıklanmaktadır; "Çoğunlukla Zararsız"