Kayıp gencin cesedi denizde bulundu
Zonguldak'ın Ereğli ilçesinde sabaha karşı denizde ceset bulundu. Cesedin 2 gündür kayıp olan Barış Gülen isimli gence ait olduğu tespit edildi.
Olay sabaha karşı saat 05.00 sularında meydana geldi. Alınan bilgilere 2 gün önce ailesi tarafından kayıp olduğu bildirilen 23 yaşında ki Barış Gülen isimli genç, polisin arama yaptığı sırada denizde bulundu. Dün gece sabaha karşı devriye gezen Merkez Karakol ekipleri, Bozahane Mevkii'nde mendirek yakınlarında denizde ceset buldu. Sağlık görevlileri ile birlikte gencin cesedini ön otopsi için cenaze aracı ile Ereğli Devlet Hastanesi'ne kaldırdı. Devlet Hastanesi morgunda yapılan ön otopsinin ardından Barış Güler isimli gencin kesin ölüm sebebi için Ankara Adli Tıp Kurumu'na gönderildiği öğrenildi. 

Polis olayla ilgili soruşturmayı sürdürüyor.