Schalke 04
Bu hafta Galatasaray Avrupa'da Schalke 04 ile çok önemli bir maça çıkıyor. Galatasaray Schalke 04 maçı saat kaçta olacak işte haberimiz.
Bu hafta Galatasaray Avrupa'da Schalke 04 ile çok önemli bir maça çıkıyor. Schalke 04 - Galatasaray maçı saat kaçta olacak işte haberimiz.


Ligde son maçında yenilerek şampiyonlar ligi maçı öncesinde fazla umut vermeyen Galatasaray mutlak turu geçmek zorunda olduğu Schalke 04 ile Almanya'da rövanş karşılaşmasına çıkıyor. Almanya'da oynanacak olan Schalke 04 - Galatasaray maçı yarın yani salı gecesi saat 21.45'te başlayacak ve başlama saatinden itibaren Star TV akranlarında olacak.

Schalke 04 - Galatasaray maçı ile ile ilgili olarak detayları ve yeni gelişmeleri spor sayfamızdan takip edebilirsiniz.