Karadayı 22. Bölüm ve Özeti
Karadayı 22. bölümü ile 11 Mart 2013, Pazartesi günü Atv ekranlarında kaldığı yerden devam edecek.
Karadayı 22. bölümü ile 11 Mart 2013, Pazartesi günü Atv ekranlarında kaldığı yerden devam edecek.

22. Bölüm Özeti

Nazif ailesiyle hasret giderirken, Turgut'un Kara ailesiyle ilgili acımasız planları işlemeye başlar. 

Necdet, torun Nazif'i kaçırmak için gece gizlice Nazif'in evine girer!

Feride, Mahir'i babasının doğum gününe davet eder. Mehmet Saim, Mahir'e karşı sıkı bir önlem alır ancak Mahir, Feride'ye geleceğine dair söz vermiştir.

Mahir, Feride'ye aşık olduğunu babasına söyleyemez. Ayten, Nazif'in bu gerçeği öğrenmesi için sinsice bir plan yapar.