Muş'taki buz sarkıtları tehlike saçıyor !
MART ayının ortalarına yaklaşılırken Muş'ta dondurucu etkisini sürdürüyor. Kent merkezinde apartmanların çatılarındaki buz sarkıtları ise tedirginlik yaratıyor.
Hava sıcaklığının geceleri sıfırın altında 15 dereceye kadar düştüğü Muş'ta yaşam güç şartlarda sürüyor. Ev ve işyerlerinin çatılarından sarkan buz sarkıtlarının boyu da 1 metreyi aşıyor. Öğlen saatlerinde havanın bırak ısınmasıyla çatılardan gürültü ile düşen sarkıtlar, vatandaşların can ve mal güvenliğini tehdit ediyor. Muşlular, bu senenin çok zor şartlar altında geçtiğini belirtip, sıcak havaları özlediklerini söyledi.