Douglas Adams ! Douglas Adams efsanesi !
Hiç kuşku yoktur ki Douglas Adams yani Douglas Noel Adams Bilim kurgu kelimesinin bir diğer adıdır.
Hiç kuşku yoktur ki Douglas Adams yani Douglas Noel Adams Bilim kurgu kelimesinin bir diğer adıdır.

Dünya'nın en büyük arama motoru olan Google tarafından dün gece Doodle olan Douglas Adams muhteşem kitapları muhteşem kendine özgü sözleri ve Otostopçunun Galaksi Rehberi adlı bilim kurgu serisi ile ile kuşkusuz en çok tanınan yazarlardan birisidir Douglas Adams.
İşte Douglas Adams'ın hayatı hakkında kısa bir bilgi;


Okula Essex'de gitti. Cambridge'de St. Johns College'e devam ederken Footlights tiyatro klübünde görev aldı. Pek çok iş denedi. Hastanede hizmetlilik, inşaat işçiliği, kümes temizlikçiliği, bir Arap aile için korumalık yaptı. Daha sonra BBC'de Dr. Who dizisinde yapımcılık ve senaryo editörlüğü yaptı. Dr. Who'nun üç bölümünü yazdı. Monty Pyton grubundan Graham Chapman ile birlikte çalıştı.
BBC'de yayımlanan The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (Otostopçunun Galaksi Rehberi) adlı radyo oyunu ile ünlü oldu. Oyun, kitap olarak da yayımlandı. Bu radyo oyunundan aynı adlı bir bilgisayar oyunu da üretti. Daha sonra Bureaucracy ve Starship Titanic adlı bilgisayar oyunları üzerinde de çalıştı. Starship Titanic sonradan bir kitap olarak da yayımlandı, ancak Adams'ın hem oyun hem de kitap üzerinde çalışacak zamanı olmadığından kitabı Terry Jones yazdı.İleri derecede bir Beatles hayranıydı.
Adams, 1991'de avukat Jane Belson ile evlendi, 1994'te Polly adlı bir kızları oldu.
Yazar, 49 yaşında spor yaparken bir kalp krizi sonucunda Santa Barbara'da yaşama gözlerini yumdu.
Adams, çok çalışkan olmamakla ünlüydü. Genelde başkalarının itmesi ile kitaplarını yazardı. Yapıtlarında beklenmedik dönüşlerle ve çılgınca olaylarla dolu canlı, hicivli bir stil kullandı. Günlük yaşam ile dalga geçti. Adams'ın hayranları, kitaplarından alınma bir jargon kullanmaktan hoşlanırlar. Adams'ın Spor yapıtlarından hoşlananlar, genelde Terry Pratchett'in yapıtlarını da sevebilirler.
Otostopçunun Galaksi Rehberi dizisindeki elektronik cep rehberi, yazıldıktan onlarca yıl sonra bugünün internet dünyasında başta Wikipedia olmak üzere bireysel katılımla geliştirilen ansiklopedi,sözlük ve forumlara fikir öncülüğü etmiştir. Ancak roman içerisinde geçen rehber evrenin sonsuz kaynaklarını inceleyen uzay gezginleri tarafından gelen bilgilerle zenginleştirildiği için milyonlarca içerik bilgi ve yazı barındıran günümüz kaynaklarından önemli bir farkı bulunmakta ve Dünya başlığı Otostopçunun Galaksi Rehberi'nde iki kelime ile açıklanmaktadır.

Daha fazlası için Wikipedia gibi yerleri ziyaret edebilirsiniz.