Orman Bakanı böyle laf eder mi!
Artık iyi polis kötü polis bile kalmadı.
Şehirlerimiz hali hazırda koca birer şantiyeye döndü.

Her sabah alarm yerine dan dun seslerle uyanıyoruz.

Bir yandan kentsel dönüşüm, bir yandan binalarla tarih yazdığını sananlar, bir yandan bitmek bilmeyen AVM inşaları...

Tamam, kuş sesleriyle uyanmak gibi bir hayalimiz yok ama...

Kalan tek tük yeşil alanların katline de tepkisi büyüyen bir kamuoyu varken...

Orman Bakanı çıkıp "Bir gün tüm dünya bizim şantiyemiz olacak" dediğinde...

Tepemiz atıyor.

Samimi bile olmasa, gaz alacak yerde...

İyice tansiyonumuzu yükseltiyor.