Douglas Adams'ın süper Douglas Adams yapan şey !
Douglas Adams kendine has tarzı çok ilginç kitapları ile hep bir numaraydı. Douglas Adams en ilginç özellikleri.
Douglas Adams kendine has tarzı çok ilginç kitapları ile hep bir numaraydı. Douglas Adams en ilginç özellikleri.

Aslında Douglas Adams'ın tam olarak bilinen ismi Douglas Noel Adams'dır. 11 Mart 1952 sabahında İngiltere'nin Cambridge eyaletinde dünyaya geldi ve 20. yaşına doğru Otostopçu'nun Galaksi Rehberi adlı bilim kurgu serisi ile adından söz ettirmeye başladı.

Douglas Adams bu bilim kurgu serisi ile bir anda şöhret basamaklarını bir bir değil 10 10 tırmanmaya başladı ve radyo oyunu, roman, televizyon dizisi, bilgisayar oyunu, tiyatro oyunu, çizgi roman, ve hatta banyo havlusu şeklinde bir birinden ilginç biçimlere dönüşebiliyordu bu bilim kurgu serisi.

Douglas Adams Kimdir 

Ancak ölüm onu 2001 mayıs ayının 11. gününde yakaladı ve karısı ve çocukları ile spor yaptığı bir sırada kalp krizi sonrası haya veda etti ünlü bilim adamı ve yazar Douglas Adams.