AÖF kayıt yenileme başladı !
AÖF- Açık Öğretim Fakültesi kayıt yenileme işlemleri bugün resmen başladı.
AÖF- Açık Öğretim Fakültesi kayıt yenileme işlemleri bugün resmen başladı.

Bu konu ile ilgili olarak Anadolu Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Aydın Ziya Özgür daha önce yapmış olduğu açıklamada, 11-22 Mart 2013 tarihleri arasında gerçekleşeceğini söylemişti.


Bu arada Açıköğretim, İktisat, İşletme Fakültelerininde tüm bölümde kayıtlı olan 2012-2013 öğretim yılı Bahar Döneminde kayıt yeniletecek olanlar ders ekle-sil işlemini yapabilmeleri için https://login.anadolu.edu.tr/?url=http://aofeklesil.anadolu.edu.tr/tr/Login.aspx linkine tıklamaları gerekmektedir.

AÖF Kayıt ücretleri hakkında bilgi almak için ise AÖF Kayıt Yenileme Ücretleri linkine tıklamaları gerekmektedir.

Ayrıca öğrencilerin tamamı TC Kimlik Numarası ile ve yine kendilerine özel olarak verilen Açık Öğretim Fakültesi şifreleri ile gerekli kayıt işlemlerini yapabileceklerdir.