Schalke Galatasaray maçı ne zaman saat kaçta
Şampiyonlar liginde dev maça artık bir gün kaldı. Schalke 04 Galatasaray maçı ne zaman işte burada.
Şampiyonlar liginde dev maça artık bir gün kaldı. Schalke 04 Galatasaray maçı ne zaman işte burada.

Uzun yıllar sonra Galatasaray belkide bu kadar iddialı bir kadro ile Avrupa arenasında mücadele etmiyordu. Sneijder ve Drogba'lı Galatasaray Schalke arena'da Schalke 04 ile ölüm kalım maçına çıkacak. Schalke 04 Galatasaray maçı salı gecesi saat 21.45'te başlayacak ve başladığı andan itibaren STAR TV ekranlarından canlı olarak yayınlanacaktır.

Schalke 04 Galatasaray maçı ile ilgili olarak bütün son dakika gelişmeleri ve diğer spor haberlerini spor sayfamızdan takip edebilirsiniz.