DHKP-C'de 8 zanlı hakkında tutuklama kararı
Emniyet Genel Müdürlüğü (EGM) Terörle Mücadele (TEM) ile İstihbarat Dairesi Başkanlığı'nın 19 Şubat'ta DHKP-C yönelik operasyonda Ankara'da gözaltına alındıktan sonra serbest bırakılan 8 zanlı hakkında daha tutuklama kararı çıktı.
Savcılık sorgulamalarının ardından tutuklanmaları istemiyle mahkemeye sevk edilen 30 zanlıdan 9'u tutuklanmış diğer şahıslar ise yurt dışına çıkma yasağı getirilerek serbest bırakılmıştı. Bunun üzerine karara itiraz eden savcılık, söz konusu 8 kişi hakkındaki kararın yeniden değerlendirilmesine talep etti. Kararı değerlendiren mahkeme, 8 kişi hakkında kuvvetli suç şüphesi olduğunu gerekçe göstererek tutuklanmasına hükmetti.