Okulda akıl almaz olay
Çatıdan uçan su tankı iki öğrencinin üzerine düştü. Bir öğrenci komada.
MUĞLA'nın Bodrum İlçesi'nde şiddetli lodosta bir ilköğretim okulunun çatısından uçan boş su deposu, iki kız öğrencinin üzerine düştü. Öğrencilerden biri beyin ameliyatına alındı, hayati tehlikeyi atlatamadı. Olay dün sabah Yalıkavak Beldesi'ndeki Neşe Doğan İlköğretim Okulu'nda yaşandı. Saatteki hızı 60 kilometreyi aşan lodos fırtınasının etkisiyle çatıdan kopan yaklaşık 14 kg. ağırlığında 1 ton kapasiteli fiberglas boş su deposu bahçede oynayan 4/A sınıfı öğrencilerinden 10 yaşındaki Pınar Sagıt ile sınıf arkadaşı 10 yaşındaki Nazlı Altun'un üzerine düştü. Kanlar içinde kalan iki öğrenci öğretmenleri tarafından hastaneye kaldırıldı. Olaydan sonra beyin kanaması geçirdiği tespit edilen ve durumu kritik olan Pınar Sagıt ameliyata alınırken, Nazlı Altun'un tomografisi çekildi, sağlık durumunun iyi olduğu, hayati tehlikesinin bulunmadığı, ancak kontrol altında tutulduğu belirtildi.