Douglas Adams Neden Öldü, Douglas Adams'ın Ölüm Nedeni !
Dünyaca ünlü Filozof ve yazar Douglas Adams niçin ölmüştü. İşte Douglas Noel Adams'ın ölüm sebebi.
Dünyaca ünlü Filozof ve yazar Douglas Adams niçin ölmüştü. İşte Douglas Noel Adams'ın ölüm sebebi.

Dünyaca ünlü bir isim ve karakter olan Douglas Adams en çok ünlü Bilim Kurgu serisi Otostopçu'nun Galaksi Rehberi ile bir anda şöhreti yakalamıştı. Ve çok genç bir yaşta olmasına rağmen 2001 yılında Eşi ve çocukları ile Spor yaptığı bir esnada kalp krizi geçirerek ölmüştü.

Ölümünün üzerinden 12 yıl geçmesine rağmen Douglas Adams ve tam adı ile Douglas Noel Adams'ın muhteşem Bilim Kurgu serisi Otostopçu'nun Galaksi Rehberi hala en çok takip edilen baş yapıtlardan birisi olmaya devam ediyor.