İstanbul'da şafak operasyonu
İSTANBUL Mali polisi tarafından çok sayıda adrese şafak vakti operasyon düzenlendi.
Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, bu sabah erken saatlerde Bakırköy, Fatih, Kadıköy başta olmak üzere birçok ilçede operasyon düzenledi. Önceden tespit edilen adreslere yapılan baskınlarda gözaltına alınanlarda oldu. Operasyon düzenlenen adreslerden biri de Yeşilköy'deydi. Gözaltına alınan şüpheli, binanın kapalı otoparkına alınan polis aracıyla çıkartıldı.

Operasyon devam ediyor.