Schalke 04 Galatasaray maçı ne zaman hangi kanalda ?
Bu akşam Galatasaray tur peşinde. Schalke 04 Galatasaray maçı saat kaçta başlayacak işte Schalke 04 Galatasaray maçı haberimiz.
Bu akşam Galatasaray tur peşinde. Schalke 04 Galatasaray maçı saat kaçta başlayacak işte Schalke 04 Galatasaray maçı haberimiz.


Türkiye'de artık bütün spor severler nefesini tuttu ve Schalke 04 Galatasaray maçının başlama saatini beklemeye başladı.

Şampiyonlar liginde ülkemizi gururla temsil eden Galatasaray final niteliği taşıyan karşılaşmada güçlü Alman ekibi Schalke 04 ile rövanş karşılaşmasına çıkıyor. bilindiği gibi İstanbul'da oynanan Galatasaray Schalke 04 maçı 1-1 sona ermişti.
Schalke 04 Galatasaray maçı bu gece saat 21.45'te başlıyor ve hem Str TV'den hemde NTV'den canlı olarak yayınlanacaktır.