Schalke 04
Şampiyonlar Ligi - 2.Tur rövanş maçında Schalke 04 kendi evinde Galatasaray spor kulübünü ağırlıyor.
Şampiyonlar Ligi - 2.Tur rövanş maçında Schalke 04 kendi evinde Galatasaray spor kulübünü ağırlıyor.

İstanbul Türk Telekom Arena'da oynanan ilk maçta konuk ekip Schalke 04 avantaj yakalayıp sahadan 1-1 lik skor ile ayrılmıştı.

Ayrıca Galatasaray'lı yıldız Burak Yılmaz'dan çarpıcı ifadeler geldi. Burak Yılmaz Almanya'dan Schalke 04'ü yenip gelecek güçteyiz dedi.

Schalke 04 ile Galatasaray arasında oynanacak mücadele 12 Mart 2013 salı gün saat 21:45′te Star Tv ekranlarından naklen olarak izleyebilirsiniz.

GALATASARAY

Muslera
Eboue
Gökhan
Semih
Riera
Melo
Selçuk
Hamit
Sneijder
Burak
Drogba

SCHALKE 04

Hildebrand
Uchida
Höwedes
Matip
Kolasinac
Neustadter
Hoger 
Farfan
Draxler
Bastos
Pukki