Mısırlı sapıkların korkulu rüyası 'Süpermakh'
Mısırlı kadınları ülkelerinde yaşadıkları cinsel şiddete karşı koruyacak bir süper kahramanları var artık. Yeni kahramanın adı 'Süpermakh'.
Mısırlı kadınların ülkelerinde yaşadıkları cinsel şiddet ve saldırılara karşı sığınacaklarır bir süper kapramanları var artık. Ülkede kadınlara saldırıanları ve taciz edenleri hedef alan bu yeni kahramanın adı ise Süperman'den esinlenilen 'Süpermakh'. 

Süperman'in Mısırlı kardeşi 

Süpermakh, Süperman'in Msırlı ikizi olarak algılanıyor. Beyaz iç çamaşırları giyen Süpermakh, Mısır'da kadınlara yönelik cinsel şiddete karşı savaşan bir kahraman.Süpermakh'ın yaratıcısı Makhluf yarattığ karakteri " Süpermakh'ın karakterine benden ve bu konuda birşeyler yapmak isteyen Mısırlılar'dan birşeyler koydum" diyerek anlatıyor. Kadınların özgür olması gerektiğini ve bunun çabası içinde karikatürlerinde bu konuya yoğunlaştığını söyleyen Karikatürist Makhluf, " Umarım yaptığım şey küçük bir katkı sağlar " diye de konuştu. 2007'de muhalif bir gazetede yer alan bu karakter, 2011'deki devrim öncesi günlerinde tekrar gündeme gelmişti. Süpermakh'ın hikayesi Santa Claus'un baskılarına karşı genç bir kıza yardım etmesi. Hikaye özellikle genç kızlar rasında oldukça popüler. Cinsel şiddetin oldukça yaygın olduğu Mısırdaki genç kızlar hikayedeki kızın yaşadıkları ile kendi yaşadıkları arasında benzerlikler kuruyor ve bu nedenle hikaye oldukça popüler. Mısır Kadın Hakları Merkezi, ülkedeki yüzde 83'ünün cinsel şiddete maruz kaldığını ve bunları kiurtaracak kimsenin olmadığını da belirtti.