Şampiyonlar Ligi Galatasaray'ın Schalke 04 Maçı Hangi Kanalda ?
Şampiyonlar Ligi karşılaşmasında Temsilcimiz Galatasaray'ın rakibi Schalke 04. Galatasaray'ın Schalke 04 Maçı Hangi Kanalda olacak işte maçı yayınlayacak kanallar.
Şampiyonlar Ligi karşılaşmasında Temsilcimiz Galatasaray'ın rakibi Schalke 04. Galatasaray'ın Schalke 04 Maçı Hangi Kanalda olacak işte maçı yayınlayacak kanallar.

bu akşamın dev maçında Şampiyonlar Liginde mutlak çeyrek final hedefleyen Galatasaray 1-1'in rövanşında Schalke 04 ile hayati bir maça çıkmaya hazırlanıyor.

Bu arada maçı televizyon ekranlarından takip etmek isteyen seyirciler için maçı canlı olarak verecek olan kanalların listesini vereceğiz.

İşte Galatasaray'ın Schalke 04 maçını canlı olarak yayınlayacak kanallar;

ilk olarak Avusturya, Belçika, Bulgaristan, Brezilya, Kanada, Kıbrıs, Çek Cumhuriyeti, Danimarka, Finlandiya, İsveç, İtalya, Meksika, ABD, Norveç, Fransa, İngiltere devlet kanalları bu gece oynanacak olan Galatasaray Schalke 04 maçını canlı olarak yayınlıyor.

Ayrıca Türkiye'de ise Star TV ve NTV ortak yayın ile maçı canlı olarak ekranlara getiriyor.