Galatasaray Schalke 04 maçı canlı yayın ile 21.45'te Star TV'de olacak !
Artık Galatasaray Schalke 04 maçı için son 1 saat kaldı. Galatasaray Schalke 04 maçı saat 21.45 itibari ile STAR TV'den canlı olarak yayınlanacak.
Artık Galatasaray Schalke 04 maçı için son 1 saat kaldı. Galatasaray Schalke 04 maçı saat 21.45 itibari ile STAR TV'den canlı olarak yayınlanacak.


Evet tüm Türkiye'de taraflı tarfsız herkesin merak ile beklediği Galatasaray Schalke 04 maçı artık başlamak üzere.

Temsilcimiz Galatasaray'ın ilk 11'i belli oldu Galatasaray maça Muslera - Eboue, Semih, Dany, Riera - Hamit, Selçuk, Melo, Sneijder - Burak, Drogba ilk 11'i ile başlarken Schalke 04 ise Hildebrand - Uchida, Höwedes, Matip, Kolasinac - Höger, Neustadter, Farfan, Draxler, Bastos - Pukki ilk 11'i ile maça başlıyor.

Galatasaray Schalke 04 maçının bütün heyecanı Spor sayfamızda olacaktır.