Schalke 04 Galatasaray maçı özeti golleri
İlk yarısı sona eren maçta Hamit Altıntop ve Burak Yılmaz İnanılmaz golleri ile Galatasaray takımına hayat verdi.
İlk yarısı sona eren maçta Hamit Altıntop ve Burak Yılmaz İnanılmaz golleri ile Galatasaray takımına hayat verdi. 

İnanılmaz bir mücadeleye sahne olan maçta Galatasaray İlk yarıda 1-0 geriye düştüğü maçta Hamit Altıntop'un harika golü ile beraberliği yakaladı.

Hemen ardından sahneye çıkan isim olan Golcü Futbolcumuz Burak Yılmaz harika koşusu sonrası Schalke 04 kalecisini gerisinde bırakarak Galatasaray takımımızın 2. golünü Schalke 04 ağlarına gönderdi. maçta ilk yarı 2-1 temsilcimiz Galatasaray'ın üstünlüğü ile sona erdi.