Dinçer Çekmez öldü mü?
Twitter'da Yeşilçam'ın usta oyuncusu Dinçer Çekmez'in hayatını kaybettiği dedikodusu sevenlerini yasa boğdu.
Yaşamını yitirdiği yönünde birçok tweet atılıyor ama şu ana kadar net bir bilgi ya da doğrulama hiçbir yerden gelmedi. 

Çekmez'in resmi Facebook sayfasından da kızları bir mesaj yayınlandı:

Sevgili arkadaşlar, maalesef doğru, büyük sanatçı, fikir adamı, aydın Dinçer Çekmez'i bugün kaybetmiş bulunuyoruz. Üzüntümüz büyük.... (kızları)

İşte Twitter'da atılan mesajlar

Sinan Binay ‏@sinanbinay
Sanatçı,Dinçer Çekmez ölmüş.Şimdi dünyanın tüm mazlumları toplanıp gelse,derde çare olamazlar:-((

Evren Kar ‏@Midye72
Dinçer Çekmez'i,Kemal Sunal filmlerinde izledim.Aynı zamanda usta bir tiyatro sanatçısı olarak "Eskici Dükkânı"nda da seyretmiştim.Üzüldüm..

İlknur T. Çınar ‏@CnarIlknur
Bu yil olumlerle basladi oylede gidiyor.Bi tuhaf hakikaten.Allah rahmet eylesin Dincer Cekmez.

ipeki ‏@dandinipek
Her filminde muhakkak ki hafızamıza kazınan bir sahnesi olan Dinçer Çekmez de vefat etmiş. Şabanla buluştu sonunda...

özlem ‏@firdevs88
Kemal Sunal filmlerinin vazgeçilmez ismi usta oyuncu ve dublaj sanatçısı Dinçer Çekmez de ölmüş :( Allah rahmet eylesin :(

glz ‏@gulizs
Dinçer Çekmez de ölmüş :/ kim olduğunu bilmediniz di mi? oysa, evinizden biri gibi tanıdığınız bir yüz ve sesti o.

Melike Ercan ‏@MelikeErcans
Şiki şiki baba filmindeki çok sevdiğim Dinçer Çekmez vefat etmiş çok üzüldüm..Giden gidene...

Taylan ‏@TaylanGnc
Yine bir ustayı kaybetmişiz.Orada daha kalabalık oldular sanki :( Mekanın cennet olsun Dinçer Çekmez

sezendinga ‏@sezendinga
en sevdiğim kötü adamlardan usta oyuncu Dinçer Çekmez'i de kaybetmişiz.Niye böyle oluyo :( Mekanı cennet olsun

erman yaşar ‏@ermanyasar
yaşlanmak mevzu değil de sevdiğin insanların gidişini görmek fenaymış, 2013 kafama kafama vurdu bunu. dinçer çekmez!