Schalke 04 Galatasaray maçı 3-2 sona erdi
Galatasaray Almanya'da tarih yazdı. Galatasaray Alman rakibi Schalke 04 mağlup etti ve çeyrek finale yükseldi.
Galatasaray Almanya'da tarih yazdı. Galatasaray Alman rakibi Schalke 04 mağlup etti ve çeyrek finale yükseldi.

Karşılaşma kelimenin tam anlamı ile nefesleri kesti diyebiliriz. Bir Schalke 04 gol attı bir Galatasaray gol attı.

Maçın başlarında alman takımında Neustadter'in golü ile 1-0 geriye düştü ve herkes eyvah eyvah demeye başladı. Ama Muhteşem gollerin adamı Hamit Altıntop inanılmaz şutu ile Galatasaray takımına beraberliği getirdi. Bu golün hemen ardından moral bulan Galatasaray 2. golünü Burak Yılmaz'ın müthiş golü ile buldu ve ilk yarı Galatasaray'ın 2-1 üstünlüğü ile sona erdi.

2. yarı tam bir heyecan fırtınası şeklinde geçti adeta. Alman ekibi bastırdı Galatasaray müthiş savundu.

Dakikalar 61'i gösterirken alman ekibinde Brezilyalı yıldız Bastos golü attı ve maça 2-2 oldu ve artık Galatasaray iyi oynamalıydı ve Fatih Hocanın aslanları müthiş bir kademe yaparak rakibine gol fırsatı vermezken artık maç bitti denildiği anda sahneye çıkan Umut Bulut 90+ 5. dakikada golünü atarak Galatasaray'ı çeyrek finale yükselmesini garantiledi.