Abdurrahim Albayrak kaç kişiyi sakatladı?
Galatasaray Yönetim Kurulu Üyesi Abdurrahim Albayrak, Schalke galibiyetinin ardından yaşadığı sevinç sırasında birkaç kişinin sakat kalmış olabileceği esprisini yaptı. 
Albayrak "Herhalde yanımda birkaç kişi sakat kaldı, umarım dava açmazlar" dedi. 
Almanya'ya tur atlamaya geldiklerini söyleyen Albayrak,  "Galatasaray bu maçları çok sever. Maçı alacağımız Drogba'nın doğum gününde belli oldu. Hocaya bu sabah ben rahat uyudum, göreckesin maçı rahat kazanacağız demiştim" diye konuştu. 
Albayrak, Drogba'nın Burak'la ilgili açıklamaları için ise "İşte takım ruhu bu" açıklamasını yaptı.