Barcelona Milan maçı özeti ve golleri
Barcelona ilk maçta deplasmanda 2-0 yenildiği Milan takımını kendi evinde 4-0 yenerek büyüklüğünü gösterdi.
Barcelona ilk maçta deplasmanda 2-0 yenildiği Milan takımını kendi evinde 4-0 yenerek büyüklüğünü gösterdi.

İlk maçtaki kötü oyunu ve son haftalarda aldığı kötü sonuçlar nedeniyle belkide ilk kez herkes Barcelona takımını ilk kez bir maçta kesin favori olarak görmüyordu.

Ancak Barcelona 2-0 yenilgini rövanşında rakibi Milan'ı 4-0 gibi net bir skor ile mağlup etti ve çeyrek finale yükselen bir diğer takım oldu.

Barcelona takımına turu getiren golleri süper bücür Messi 2 gol yine golcü isim David Villa ve sol bek Jordi Alba kaydetti.

Barcelona Milan maçına dair her şey spor sayfamızda.