İsmet Yılmaz'dan taşeron açıklaması
Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, taşeron işçilerin sorunlarını araştıran bir çalışma içinde olduklarını açıkladı. 
Meclis Genel Kurulu'nda Başbakan Erdoğan adına milletvekillerinin sözlü soru öngerelerini yanıtlayan Bakan İsmet Yılmaz'a, hükümetin, taşeron işçilerin kadroya alınıp alınmayacağı soruldu. 
Bakan Yılmaz, işçilerin kadroya alınmasıyla ilgili bir çalışma yapılmadığını ancak konunun Bakanlar Kurulu'nda gündeme geldiğini belirtti. Başbakan Erdoğan'ın bu konuda bir çalışma yapılması talimatını verdiğini anlatan İsmet Yılmaz, bu çalışmanın devam ettiğini belirtti.