Heybeliada Ruhban Okulu Meclis gündeminde
Heybeliada Ruhban Okulu'nun açılıp açılmayacağı konusu Meclis gündemine taşındı. 
Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, okulun açılması konusunda yapıcı bir anlayışla ve konunun tüm yönlerini dikkate alan bir çalışma içinde olduklarını açıkladı.
 Meclis Genel Kurulu'nda Başbakan Erdoğan adına milletvekillerinin sözlü soru öngerelerini yanıtlayan bakan İsmet Yılmaz'a Heybeliada Ruhban Okulu'nun açılıp açılmayacağı soruldu. Yılmaz, Ruhban Okulu'nun açılması için hükümet olarak yapıcı bir çalışma içinde olduklarını belirterek, "Heybeli Ada Ruhban Okulu'nun açılması konusuyla ilgili yapıcı bir anlayışla konunun tüm yönlerini dikkate alarak bir çalışma içindeyiz" dedi.