Japonya'da ölen THY kabin amirinin cenazesi İstanbul'da
TÜRK Hava Yolları'nda (THY) Kabin Amiri olarak görev yapan Sema Müstecaplıoğlu Osaka'da dinlendiği otel odasında ölü olarak bulunmuştu.
Yapılan ön otopsi sonucunda beyin kanaması sonucu hayatını kaybettiği öğrenilen Müstecaplıoğlu'nın cenazesi Osaka'dan THY'nın TK-47 tarifeli seferiyle saat 05.15'te Atatürk Havalimanı'na getirildi. Atatürk Havalimanı kargo terminalinde cenazeyi THY Genel Müdürü Temel Kotil, THY Kabin Hizmetleri Başkanı Emine Lim ve Müstecaplıoğlu kabin memuru arkadaşları, THY çalışanları ve yakınları karşıladı. Cenazenin gelmesiyle kabin memurları gözyaşlarına hakim olamadı.