İstanbul'u rahatlatacak proje ilk kez görüntülendi
İSTANBUL trafiğini rahatlatacak projelerden biri olan Çatalca- Göktürk yolunun çalışmaları hızla devam ediyor.
Murat ÖZTÜRK/İSTANBUL, (DHA) TEM otoyoluna paralel olarak düşünülen ve kuzey akstaki trafiği rahatlatacak olan otoyol hakkında konuşan Çatalca Belediye Başkanı Cem Kara " Bu görenlerin sandığı gibi 3. Boğaz Köprüsü için hazırlanan yol değil.3. boğaz Köprüsü otoyolunun jeolojik etütleri yapılıyor. Kemerburgaz'a yapılan yol trafiği rahatlatmıştı. Bizim bölgemizden geçen bu yol ise Çatalcadan başlıyor, Aslantepe'ye kadar gidiyor. Yani bu yol Çatalca'yı direk Sarıyer'e bağlıyor. İstanbul'un Kuzey aksındaki trafik rahatlayacak" dedi.