Yetenek Sizsiniz Türkiye birincisi Atalay Demirci kimdir ?
Tüm Türkiye Geçen gece Yetenek Sizsiniz Türkiye yarışmasında Şampiyon olan Atalay Demirci'yi konuşuyor.
Tüm Türkiye Geçen gece Yetenek Sizsiniz Türkiye yarışmasında Şampiyon olan Atalay Demirci'yi konuşuyor.

İlk olarak Atalay demirci kimdir bilgilenelim bu konuda.

Atalay Demirci, 1976 yılında Ankara'da dünyaya geldi ancak aslen Samsun'lu. İlk ve Orta öğrenimini Amasya'da tamamladı. Ankara Yenimahalle Ticaret Lisesi'nden mezun oldu. Atalay Demirci, ilk kez sahneye 30 Mayıs 1999 tarihinde çıktı. Atalay Demirci evli ve bir çocuk babası.

Demirci, uzun yıllar radyolarda program yapmıştır. Yazılı ve görsel medyada birçok röportajı yayınlanan Atalay Demirci, yazdığı ve okuduğu şiirleriyle de adından söz ettirmeyi başarmıştır. Demirci'nin 1 şiir albümü 3 şiir kitabı bulunmaktadır.

Şimdide Röportaj sonrası kendisinden dinleyelim:

Cüneyt Özdemir'in, "Bugüne kadar bize hep hikayeler anlattın ama senin hikayeni hiç bilmiyoruz. Bize kendini anlatır mısın?" sorusu üzerine Atalay Demirci hayatının bilinmeyen yönleriyle ilgili ilginç bilgiler paylaştı;

"BABAMI MADEN OCAĞINDA KAYBETTİM"

"Ben 1976 yılında doğdum. Babamı 3 yaşımdayken maden ocağında kaybettim. Sonrasında çeşitli badireler atlattım. Şuan evliyim ve 2 tane oğlum var.

"LİSEDEN SONRA KANSERE YAKALANDIM"

Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi mezunuyum demeyi çok isterdim ama değilim. Yeni Mahalle Ticaret Lisesi mezunuyum. Liseyi bitirdikten sonra ciddi bir rahatsızlık geçirdim, kanseri atlattım. 2 yıllık bir tedavi süresinden sonra tekrar hayata tutunma adına başka bir şeyler yapmam gerekiyordu ve sahne o zaman başladı benim için."

"YETİŞTİRME YURTLARINDA BÜYÜDÜM"

Cüneyt Özdemir'in, "Yetimhanede büyüdüğün doğru mu?" sorusu üzerine Atalay Demirci sözlerine şöyle devam etti:
"Evet yetiştirme yurtlarında büyüdüm ben. Devletime çok şey borçluyum. Bunu ben yarışma öncesinde de söyleyebilirdim, yarışma sonrasında da söyleyebilirdim. Ama istedim ki bir başarı elde edelim ve şu an yetiştirme yurtlarında yetişen çocuklara hayata tutundukları, azimle çalıştıkları zaman başarılı olabileceklerini göstermek istedim."

Ve en son olarak kendisine ait videoa yer verelim:




"YETİŞTİRME YURTLARINDA BÜYÜDÜM"