Galatasaray Schalke maçı özeti golleri
Ve tarih bir kez daha tekerrür etti ve Galatasaray Şampiyonlar liginde yeni bir destan yazdı.
Ve tarih bir kez daha tekerrür etti ve Galatasaray Şampiyonlar liginde yeni bir destan yazdı.

Galatasaray Schalke 04 karşısında maçın tamamında rakibine oranla etkili bir oyun ortaya koyarken Özellikle UEFA tarafından maçın adamı seçilen Hamit Altıntop inanılmaz bir performans sergiledi karşılaşmada.

Hamit Altıntop 11 bin 532 metre ile en çok koşan isim oldu Galatasaray takımında.

Takımımızın gollerini Hamit Altıntop Burak Yılmaz ve Umut Bulut kaydetti.