AÖF son durum !
AÖF Açık Öğretim tarafından yapılan açıklama nedeniyle AÖF öğrencileri oldukça sıkıntılı.
AÖF Açık Öğretim tarafından yapılan açıklama nedeniyle AÖF öğrencileri oldukça sıkıntılı.

Bilindiği gibi Anadolu Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Aydın Ziya Özgür yapmış olduğu açıklamada, dönem başında kaldırılan bütünleme sınavıyla ilgili olarak kesinlikle geri adım atmayacağız demişti.

Ve şuan için bir başka yeni gelişme yaşanmadı AÖF öğrencileri için.

Açık Öğretim Fakültesi bir açıklama yaptığı an sizleri bilgilendireceğiz.