Davutoğlu Güneydoğu gezisinde
PKK'ya silah bıraktırmak için başlayan süreçte, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu önemli bir tura çıkıyor. Doğu ve Güneydoğu Anadolu illerini ziyaret edecek. Davutoğlu bugün Diyarbakır'da olacak. 
Dışişleri Bakanı'nın Diyarbakır'da ilk durağı Dicle Üniversitesi. Davutoğlu Üniversite'de gençlere hitap edecek. Yeni süreçle ilgili kapsamlı bir konuşma yapacak. 
Dışişleri Bakanı haftasonu ise Mersin'e geçecek. Davutoğlu'nun il ziyaretleri kapsamında gelecek haftalarda Urfa'ya da gitmesi planlanıyor.