Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı saat kaçta hangi kanalda..?
Ülkemizi UEFA Avrupa liginde temsil eden Fenerbahçe Avrupa Arenasında. Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı ne zaman oynanacak.
Ülkemizi UEFA Avrupa liginde temsil eden Fenerbahçe Avrupa Arenasında. Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı ne zaman oynanacak.


UEFA tarafından verilen seyircisiz oynama cezası nedeniyle Fenerbahçe bugün Viktoria Plzen ile oynayacağı rövanş maçında seyircilerinden yoksun olacak.

Ve Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı Webo şok sakatlığı ile kadroda yer almayacak. Fenerbahçe ile Viktoria Plzen arasında Çek Cumhuriyetinde oyanan ilk maçı Sarı Lacivertli ekip Webo'nun golü ile 1-0 kazanmıştı.

Fenerbahçe ilk maçtaki 1-0'lık sonucun avantajı ile sahaya çıkacak.

Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı saat 21.45 itibari ile Star TV kanalından canlı olarak verilecek.