Kurtlar Vadisi Pusu
Bu gece ekranlara gelecek olan Kurtlar Vadisi Pusu 185. yeni bölümünde ilginç olaylar yaşanacak.
Bu gece ekranlara gelecek olan Kurtlar Vadisi Pusu 185. yeni bölümünde ilginç olaylar yaşanacak.

Bildiğiniz gibi bu haftaki bölümde yeni bir isim olan Ali Desidero diziye katılacak ve dizinin heyecanı biraz daha artacak ve ayrıca bu hafta diziye damga vuracak olay heyet üyesi ile İhtiyarlar Heyeti başkanı arasında geçecek olan Öcalan görüşmesi olacak.

Kurtlar Vadisi Pusu 185. yeni bölümü kaçmaz bu hafta..

Ayrıca bir çatışma esnasında yaralanan Haydar ise kötü durumda ve Polat Alemdar Haydar'ın sırrını öğrenebilir.