Gaziantep Valisinden Adliyedeki saldırıya ilişkin ilk açıklama !
Gaziantep Adliyesinde bugün yaşanan olayda boşanma davası nedeniyle aralarında husumet bulunan Aileler arasında kan aktı ve ilk belirlemelere göre 4 kişi öldü.
Gaziantep Adliyesinde bugün yaşanan olayda boşanma davası nedeniyle aralarında husumet bulunan Aileler arasında kan aktı ve ilk belirlemelere göre 4 kişi öldü.

Gaziantep Adliyesi'nde görülen boşanma davası sonrası kan aktı. Adliye otoparkı girişinde çıkan çatışmada 5 kişinin hayatını kaybettiği iddia ediliyor. Valilik 4 kişinin hayatını kaybettiğini açıklarken bazı kaynaklar 3 kişinin hayatını kaybettiği bilgisini veriyor. Ayrıca valiliğin açıklamasına göre 4 de yaralı var.

TARTIŞMA SİLAHLI KAVGAYA DÖNÜŞTÜ
Olay saat 12.00 sıralarında adliye binası önünde meydana geldi. Bir boşanma davası için adliyeye gelen taraflar arasındaki tartışma silahlı kavgaya dönüştü.




 
SALDRIGAN KISA SÜREDE GÖZALTINA ALINDI
Saldırıyı gerçekleştiren Adem Çetin'in gözaltına alındığı gelen son bilgiler arasında.

VALİ'NİN AÇIKLAMASI
Öte yandan Gaziantep Valisi Erdal Ata yaptığı açıklamada, Gaziantep Adliye Sarayı otoparkı girişindeki silahlı saldırıya ilişkin, ölü sayısının 4'e yükseldiğini belirtirken "Saldırıyı gerçekleştiren Adem Çetin adlı kişi de şu anda gözaltında' dedi.