Galatasaray Schalke 04 maçı özeti golleri
Salı gecesi oynanan karşılaşmada Galatasaray rakibi Schalke 04 takımını bozguna uğratmış ve sahadan 3-2 galip ayrılmıştı.
Salı gecesi oynanan karşılaşmada Galatasaray rakibi Schalke 04 takımını bozguna uğratmış ve sahadan 3-2 galip ayrılmıştı.





Aslan bunu her zaman yapıyor. Yine Şampiyonlar liginde Galatasaray çeyrek finale yükseldi ve ülkemizin gurur kaynağı oldu.

Maçta tek kelime ile Galatasaray fırtınası esti desek yeridir. Aslan bastırdıkça Alman ekibi ne yapacağını şaşırdı.

Temsilcimiz Galatasaray Alman ekibi karşısında Hamit Altıntopun harika golü Burak Yılmaz'ın Müthiş deparı sonrası golü ve son olarak oyuna Burak Yılmaz'ın yerine dahil olan Umut Bulut'un müthiş golleri ile Almanya'da tarih yazdı.
Schalke 04 Galatasaray maçına dair her şer Spor sayfamızda olacaktır.