YGS adayları dikkat
ÖSYM, Yükseköğretime Geçiş Sınavı'na (YGS) başvuran adayların sınava giriş belgesine saat 14.00'ten itibaren internet sitesinden erişebileceklerini bildirildi.
ÖSYM'den yapılan açıklamada, daha önce 16.00 olarak duyurulan YGS'ye giriş belgelerine erişim saatinin öne alındığı belirtildi.

Açıklamada, YGS'ye başvuran adayların sınava giriş belgesini, TC kimlik numaraları ve aday şifreleriyle saat 14.00'ten itibaren ÖSYM'nin internet sitesinden alabileceği kaydedildi.

2013-YGS, 24 Mart Pazar günü yapılacak.