Galatasaray'ın Şampiyonlar Ligindeki Muhtemel Rakipleri Kimler ? Kura Çekimi Ne Zaman ?
Galatasaray'ın çeyrek final kura çekimi ne zaman onun hakkında bilgilere yer vereceğiz.
Galatasaray'ın çeyrek final kura çekimi ne zaman onun hakkında bilgilere yer vereceğiz.

İşte kura çekimi hakkında detaylar.

Şampiyonlar ligi kura çekimi, 15 Mart Cuma günü TSİ 13:00'te İsviçre'nin Nyon kentinde yapılacak... Çeyrek final ilk maçları 2-3 Nisan, 2. maçlar ise 9-10 Nisan tarihlerinde oynanacak... Yarı final kurası 12 Nisan'da çekilecek, maçları ise 23-24 Nisan ve 30 Nisan-1 Mayıs tarihlerinde oynanacak... Wembley Stadı'ndaki dev final ise 25 Mayıs Cumartesi günü...

ve olası rakiplerimiz. 

Real Madrid ,Malaga ,Bayern Münüh, Barcelona,B. Dortmund, Juventus,ve PSG takımları bulunuyor.

Detayları vermeyi sürdüreceğiz.