İçişleri'nden Nevruz genelgesi yayınladı !
Yaklaşan nevruz bayramı öncesinde İçişleri Bakanı Muammer Güler'in talimatı ile Nevruz genelgesi yayınlandı.
Yaklaşan nevruz bayramı öncesinde İçişleri Bakanı Muammer Güler'in talimatı ile Nevruz genelgesi yayınlandı.

Bu konu ile ilgili olarak Meclis Kulisi'nde gazetecilerin sorularını yanıtlayan Güler, 'Nevruz ile ilgili bütün önlemler tamam. Nevruz ile ilgili alınması gereken bütün önlemleri bakanlık planlandı. Zaten yıllardan beri illerde yapıla gelen etkinliklerdir' dedi.

Güler, 17 Mart'tan başlamak üzere 21 Mart'a kadar değişik illerde yapılacak kutlamalara ilişkin başvuruların valiliklere yapıldığını hatırlatarak,'Özel gün olduğu için bu kutlamalar, talepler valiliklerce yerine getiriliyor. Öncelikle güvenlik tedbirleri aldırılıyor. Ben bu yıl bir sıkıntı yaşanmadan, önceki yıllarda meydana gelen olumsuzluklar, şiddet eylemleri, Nevruz'u bahane ederek bölücü terör örgütünün propagandasına yönelik eylemler, afişler, pankartlar, sloganları mümkün olduğu kadar engellemeye çalışarak ama varsa bu konuda doğacak olumsuzlukları tespit ederek adli makamlara intikal ettirecek bir düzenleme yapıyoruz' diye konuştu.

'Hassas olunan iller var mı?' sorusuna Güler, 'İşin her zaman hassasiyeti var. Büyük illerde, olayların geçmişte yaşandığı yerlerde hassasiyetler var. O konuda da tedbirimizi aldık' karşılığını verdi.

Daha fazla güncel haber için stargazete.com ana sayfasını her zaman takip edebilirsiniz.