ÖSYM
ÖSYM tarafından bugün akşama doğru YGS sınav giriş yerleri resmen açıklandı.
ÖSYM tarafından bugün akşama doğru YGS sınav giriş yerleri resmen açıklandı.

Yükseköğretime Geçiş Sınavı'na (YGS) başvuran ve heyecanla beklenen sınava giriş belgesini saat 14.00'ten itibaren internet sitesinden erişime açtı.

ÖSYM'den yapılan açıklamada, daha önce 16.00 olarak duyurulan YGS'ye giriş belgelerine erişim saatinin öne alındığı belirtildi.

YGS'ye başvuran adaylar sınava giriş belgesini, TC kimlik numaraları ve aday şifreleriyle ÖSYM'nin internet sitesinden alıyor. Bu arada 2013-YGS, 24 Mart Pazar günü yapılacak.

Her türlü detay için https://ais.osym.gov.tr/ adresine giriş yaparak bütün işlemlerinizi eksiksiz olarak yapabilirsiniz.

Daha fazlası için diğer YGS haberlerimizi öneririz.