YGS'nin giriş yerleri ÖSYM sitesinde açıklandı
Bugün gün boyu tüm öğrenciler ÖSYM tarafından açıklanacak olan YGS sınavı sorularını bekliyorlardı. ve YGS giriş yerleri belgesi açıklandı.
Bugün gün boyu tüm öğrenciler ÖSYM tarafından açıklanacak olan YGS sınavı sorularını bekliyorlardı. ve YGS giriş yerleri belgesi açıklandı. 

Son zamanlarda özellikle AÖF öğrencileri yeni düzenlemelerden oldukça şikayetçilerdi ve bir dizi şikayet kampanyası başlatmışlardı. Bugün ise bir çok öğrenci daha önceden saat 16.00'da açıklanacak olan YGS sınavı giriş sorularını bekliyorlardı ve ÖSYM resmi sitesinden YGS giriş yerleri açıklandı ve bir çok öğrenci YGS giriş yerlerini öğrenmek için ÖSYM resmi sitesine girerek gerekli işlemlerini yaptılar.

bizde bir çok öğrenci için oldukça önemli olan bu YGS sınavı giriş yerleri ve diğer bütün işlemler için size girmeniz gereken sitenin adresini vereceğiz.

tek yapmanız gereken https://ais.osym.gov.tr/ sitesini kopyalayarak giriş yapmak ve size lazım olacak olan bütün işlemleri gerçekleştirmek.

Bütün öğrencilere bol şans dileriz.

Yine bizim sitemiz üzerinden diğer bilgilerinizi çabucak bulabilir ve gerçekleştirebilirsiniz..