Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı STAR TV'de canlı yayınlanacak !
Bu akşam Fenerbahçe'nin gecesi. Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı saat 22.05'ten itibaren STAR TV'den kanalından canlı olarak yayınlanacak.
Bu akşam Fenerbahçe'nin gecesi. Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı saat 22.05'ten itibaren STAR TV'den kanalından canlı olarak yayınlanacak.
Tüm Türkiye Galatasaray'dan sonra bir destanda Fenerbahçe'den bekliyor.

Fenerbahçe bilindiği gibi ilk karşılaşmada güçlü rakibi Viktoria Plzen'i Webo'nun kafa golü ile 1-0 yenmişti ve büyük bir avantaj sağlamıştı.

Tüm Türkiye inanıyor ve Fenerbahçe'nin biradan başlayacak olan maçta Viktoria Plzen takımını mağlup ederek bir üst tura çıkacağını düşünüyor.

Fenerbahçe Viktoria Plzen maçı birazdan saatler 22.05'i gösterdiğinde başlayacak ve STAR TV'den canlı olarak yayınlanacak.

KArşılaşmanın canlı anlatımı Spor sayfamızda olacak.