Nuriye İdil hayatını kaybetti
HENÜZ çocukken, Atatürk'ün kucağında çekilmiş fotoğrafı bulunan 102 yaşındaki Nuriye İdil, hayatını kaybetti. CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, kurucu TBMM'de Malatya Milletvekilliği yapan Hüseyin Sıtkı Gür'ün kızı olan İdil'i, 2 Mart'ta İzmir'de tedavi gördüğü hastanede ziyaret etmişti.
Konya'da 90 yıl önce, eğitim gördüğü okulu ziyaret eden Atatürk ile çekişmiş fotoğrafı bulunan, kurucu TBMM'de vekillik yapan Sıtkı Gür'ün kızı olan Nuriye İdil, İzmir'in Urla İlçesi'ndeki Ada Yaşam Merkezi'nde kalıyordu. 102 yaşındaki İdil, 1 Mart'ta zatürree teşhisiyle Universal Ege Sağlık Hastanesi Yoğun Bakım Servisi'nde tedavi altına alındı. CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu da kendisini geçen 2 Mart'ta hastaneki odasında ziyaret etti.


Nuriye İdil, dün hayatını kaybetti. İdil, bugün Alsancak Hocazade Cami'nde öğlende kılınacak cenaze namazının ardından Urla Mezarlığı'nda toprağa verilecek.