PKK'nın erzak deposu ortaya çıkarıldı
Ağrı Dağı'nda jandarmanın sürdürdüğü operasyonda teröristlere ait depo ortaya çıkarıldı.
 Iğdır Valiliği'nden yapılan yazılı açıklamada, Ağrı Dağı'nın Korhan Yaylası Katı Tepe bölgesinde leçelik ve meşe ağaçlarıyla kaplı arazi içerisine gizlenmiş 3 metrekare genişliğinde teröristlere ait bir sığınağın ortaya çıkarıldığı bildirildi. Sığınakta yapılan aramada 25 kilogram amonyum nitrat, 200 metre kablo, 1 sırt çantası, 1 uyku tulumu ve 4 battaniye ile birlikte 5 metrekarelik branda, 2 mekap ayakkabı, 5 kilogram yağ, 20 litre su, 20 kilogram şeker, 2 kilo çay, bir çaydanlık, 2 kilogram makarna, 1 kilogram tereyağı, 20 adet enjektör ve ampul ele geçirildi.
 Yetkililer, bölgede PKK terör örgütüne yönelik sürdürülen operasyonların devam ettiğini açıkladı.
 DHA