ÖSYM
Dün öğleden sonra bir öğrencimizi ilgilendiren YGS sınavı giriş yerleri belgesi ÖSYM resmi internet sitesinde açıklandı.
Dün öğleden sonra bir öğrencimizi ilgilendiren YGS sınavı giriş yerleri belgesi ÖSYM resmi internet sitesinde açıklandı.

ÖSYM bu çok değerli YGS ile ilgili bilgileri dün akşama doğru duyurdu ve bir çok öğrenci durumdan dolayı oldukça mutlu oldu.

Evet ÖSYM resmi internet sitesinde YGS sınavı giriş belgesi ver giriş yerleri ile ilgili olarak bütün bdetaylı bilgilerinize ulaşabilmeniz mümkündür.
kısacası yapılacak olan işlemler ÖSYM sitesinden YGS ile ilgili bütün işlemlerinizi yapmak.

ÖSYM resmi sitesine girerek işlem yapabilmek için https://ais.osym.gov.tr/ kopyalamınız ve arama yapmanız.

şimdiden bütün öğrencilere bol şanslar.