İstanbul'da fırtına tekneleri batırdı
İstanbul'da gece boyunca etkili olan şiddetli fırtına Tuzla'da tekneleri batırdı.
İstanbul'da fırtınanın verdiği zararlar gün ağarınca ortaya çıktı. Tuzla'da bir balıkçı batan teknesini kurtarmak için dalgıç kıyafetiyle suya girdi. Balıkçı, başka bir tekneye halatla bağladığı teknesini kıyıya çıkarmaya çalıştı. Neredeyse tamamı suya gömülü olan teknesini kurtarmaya çalışan balıkçı uzun uğraşlar verdi ve sonucunda teknesini barınağa kadar çekmeyi başardı.


Bazı teknelerin de fırtına yüzünden kayalıklara çarparak parçalandığı görüldü.