Galatasaray'a Real Madrid, Fenerbahçe'ye Lazio çıktı..!
Şampiyonlar ligi ve Avrupa liginde eşleşmeler belli oldu.Galatasaray Real Madrid ile eşleşirken Fenerbahçe ise Lazio ile eşleşti.
Şampiyonlar ligi ve Avrupa liginde eşleşmeler belli oldu.Galatasaray Real Madrid ile eşleşirken Fenerbahçe ise Lazio ile eşleşti.

Avrupa kupalarında çeyrek finale kalarak büyük bir başarıya imza atan Galatasaray ve Fenerbahçe'nin Çeyrek finalde oynayacakları takımlar belli oldu.

Galatasaray çok zor bir kura çekerek Avrupa ve dünyanın en iyi takımlarından birisi olan Real Madrid ile eşleşirken Fenerbahçe ise İtalyan temsilcisi Lazio ile eşleşti.


Hem Galatasaray hemde Fenerbahçe'nin rakipleri hakkında bütün detayları bilgileri Spor sayfamızda takip edebilirsiniz.