Galatasaray Real Madrid eşleşti
Bugün İsviçre'nin Nyon kentinde yapılan Şampiyonlar ligi kura çekiminde Galatasaray ile Real Madrid takımları eşleşti.
Bugün İsviçre'nin Nyon kentinde yapılan Şampiyonlar ligi kura çekiminde Galatasaray ile Real Madrid takımları eşleşti.

Galatasaray ile Real Madrid eşleşti ve Real adrid cephesi genel olarak bu eşleşmeden mutlu ve temsilciiz Galatasaray'ın zengin kadrosunda korktukları gözlendi.

yapılan açıklamalarda 2 takımın golcü isimleri Burak Yılmaz ve Cristiano Ronaldo'nun şuanda Şampiyonlar ligini en golcü isimleri olduğu ve ayrıca Galatasaray takımında Drogba, Muslera, Ujfalusi, Eboué, Albert Riera, Hamit Altıntop, Felipe Melo, Sneijder ve Johan Elmander gibi süper yabancı oyuncuların bulunduğuna dikkat çekiliyor.

Ayrıca İspanyol basını Cehennem olarak kabul edilen Ali Sami yen Stadının artık olmadığını ve bu nedenle biraz memnun olduklarını açıklıyorlar.

Bu arada Real Madrid'in Asistan koçu olan ve eski Real Madrid'li Aitor Karanka ise Galatasaray eşleşmesinin kolay bir kura olduğunu ve rahatlıkla turu geçeceklerini söylüyor.

Ancak Ülkemizde Aslan olarak bilinen Galatasara'ı bazı İspanyol gazeteleri Aşağılayıcı bir üslup ile Kül Kedisi olarak görüyor şimdilik.