Galatasaray'ın Real Madrid maçı ne zaman..!
Şampiyonlar liginde Real Madrid ile eşleşen Galatasaray ilk maçını ne zaman yapacak işte detaylar.
Şampiyonlar liginde Real Madrid ile eşleşen Galatasaray ilk maçını ne zaman yapacak işte detaylar.

Oldukça zorlu bir kura çeken Galatasaray'da bütün herkes bir Dünya markası olan Real Madrid ile ilk karşılaşmanın ne zaman yapılacağını merak ediyor. Galatasaray'ın Real Madrid ile oynayacağı Şampiyonlar ligi maçlarını tarihlerine bakarsak eğer ilk maçı Galatasaray 2 veya 3 Nisan'da yapacak rövanş maçını ise 9 veya 10 Nisan tarihinde yapacak.

Galatasaray'ın Real Madrid eşleşmesine ilişkin tüm detayları spor sayfamızda bulacaksınız.

Yukarıda görünen resimde ise Real Madrid takımının resmi Twitter sayfası Galatasaray Real Madrid eşleşmesini taraftarlarına böyle duyurdu.