Galatasaray Real Madrid kim alır ?
Galatasaray Şampiyonlar liginde eşleştiği Real madrid maçı sonucu merak konusu şimdiden.
Galatasaray Şampiyonlar liginde eşleştiği Real madrid maçı sonucu merak konusu şimdiden.

Spor kamoyu şimdiden merak dev maçın sonucunu merak ediyor.

Karşılaşmalar nisan ayında oynanacak.

Sizlerde bu yazımız üzerinden yorumunuz ile maçları veya turu kimin geçeceğini belirtebilirsiniz.

Bu arada Rakibimizin takım kadrosunu veriyoruz.

Kaleciler: Iker Casillas, Antonio Adan, Jesus Fernandez, Diego Lopez
 
Savunma: Raphael Varane, Pepe, Sergio Ramos, Fabio Coentrao, Ricardo Carvalho, Marcelo, Alvaro Arbeloa, Raul Albiol, Nacho
 
Orta saha: Sami Khedira, Kaka, Mesut Özil, Xabi Alonso, Michael Essien, Juanfran, Luka Modric, Jose Callejon, Angel Di Maria, Casemiro
 
Forvet: Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Gonzalo Higuain, Denis Cheryshev