Galatasaray Real Madrid maçı ne zaman..?
Şampiyonlar liginde gururumuz olan Galatasaray çeyrek finalde bir dünya devi olan Real Madrid ile eşleşti.
Şampiyonlar liginde gururumuz olan Galatasaray çeyrek finalde bir dünya devi olan Real Madrid ile eşleşti.

Uzun yıllar unutulmayan maçlarını Real Madrid ile oynayan Galatasaray rakibi Real Madrid ile daha önce 3 maç yaptı 2 maçı kazandı 1 maçı ise kaybetti.

3 Nisan tarihinde İspanyolların dünyaca ünlü stadı Santiago Barnebau'da yapılacak ve Galatasaray avantajlı skoru elde etmek için elinden geleni yapacak. 

Galatasaray Real Madrid maçına dair bütün haberler spor sayfamızdadır.