Edirne'de beklenen kar geldi
Edirne'de, gece saatlerinde başlayan kar yağışı şaşkınlık yarattı. Kar yağışı sonrası bazı otomobillerin üzeri beyaza büründü.
Balkanlar üzerinden gelen soğuk ve yağışlı hava Edirne'de etkili olmaya başladı. Son 1 haftadır baharı yaşayan ve hava sıcaklığının 19 dereceye kadar yükseldiği Edirne'de, akşam saatlerinde kış yüzünü gösterdi. Hava sıcaklığı gece eksi bir dereceye kadar düşerken, yağmurun ardından kar yağışı başladı. Zaman zaman lapa lapa yağan kar nedeniyle bazı otomobillerin üzeri beyaza büründü. Sıcak havanın ardından yağan kar sonrası bazı vatandaşlar fotoğraf çektirdi. Kar yağışı, Kırklareli'nin yüksek kesimleri ile Kofçaz İlçesi ile Bulgaristan sınırındaki Dereköy Gümrük Kapısı yolunda aralıklarla etkili oldu. 

Meteoroloji Müdürlüğü yetkilileri, Edirne'de karla karışık yağmur yağışının etkili olacağını bildirdi.