Tekirdağ'da kar!
Tekirdağ'da bir günde 7 derece düşen sıcaklığın ardından bu sabah kar yağışı başladı.
Mart kapıdan baktırdı. Tekirdağ'da günlerdir yaz mevsimini aratmayan sıcaklar etkili olarak, hava bir gecede soğudu. 
 
Kent merkezinde dün 16 derece olarak ölçülen sıcaklık, 7 derece düştü. 

 Tekirdağ merkezde halk, bu sabaha kar sürprizi ile uyandı.
 Sabaha karşı başlayan ve etkisini arttıran kar yağışının, yer yer sulu kar ve yağmur şeklinde gün boyu görüleceğini bildiren meteoroloji yetkilileri, beklenen en yüksek sıcaklığın ise 9 derece olduğunu kaydetti.