Metrobüs kullananlar dikkat
Üstgeçit yapımı nedeniyle yarından itibaren metrobüsün Darülaceze/Perpa istasyonu 10 gün süreyle kapatılacak.
Okmeydanı Perpa'nın önündeki Dereyolu (Talatpaşa) Köprüsü yıkılarak yeniden inşa ediliyor.

PERPA'YA METROBÜS YOK

Çalışma sonucunda 3 şeride düşen E-5, 4 şeride çıkarılacak. Yaya erişiminin aksamaması için yarın yeni bir üstgeçit yapımına başlanacak. Bu yüzden yarından itibaren metrobüsün Darülaceze/Perpa istasyonu 10 gün süreyle kapatılacak.

Vatandaşlar, metrobüse erişmek için Okmeydanı veya Okmeydanı Hastane duraklarından birini kullanacak.