Müslüm Gürses'in sağlık durumu iyiye gidiyor
Memorial Şişli Hastanesi Yoğun Bakım Ünitesi’nde tedavisi devam eden ünlü arabesk şarkıcı Müslüm Gürses’in sağlık durumu ile ilgili Prof. Dr. Bingür Sönmez ve Kardiyoloji Uzmanı Dr. Deniz Şener sanatçının sağlığıyla ilgili son durumları verdi. 
Ünlü Arebesk sanatçısı Müslüm Gürses kalp rahatsızlığı nedeniyle hastaneye kaldırılmıştı ve yapılan by pass amaliyatından sonra yoğum bakımda kaldırılmıştı. Gürses'in sağlık durumu gün geçtikle daha iyiye gidiyor.

 Sanatçının son durumuyla ilgili Prof. Dr. Bingür Sönmez ve Kardiyoloji Uzmanı Dr. Deniz Şener önemli açıklamalarda bulundu: “Hastamızın tedavisi halen Memorial Şişli Hastanesi Yoğun Bakım Ünitesi’nde solunum cihazına bağlı olarak sürüyor. Tansiyon, nabız ve kalp ile ilgili bulgular olumlu seyrediyor. Akciğerler ve kanın oksijenlenmesi için solunum desteğine ihtiyaç duyuluyor. Karaciğer ve böbrek fonksiyonları daha iyi durumda. Diyaliz tedavisi şimdilik sonlandırıldı; ancak daha sonra gerekirse tekrar uygulanabilir. Bağırsak hareketlerindeki yavaşlama nedeni ile bu yönden tetkik ve tedavisi devam ediyor.” 