Askeri araç devrildi
Adıyaman'nın Çelikhan İlçe'si'nde Jandarma Komutanlığı'na bağlı devriye aracının devrilmesi sonucu, 8 asker yaralandı.
 Kaza gece geç saatlerde Adıyaman- Çelikhan karayolunun Kalecik mevkisinde meydana geldi. Nöbet değişimi için devriye görevini yapan jandarma aracı, belirlenemeyen nedenle kontrolden çıkarak şarampole yuvarlandı. Kazada er ve erbaşların da bulunduğu 8 asker yaralandı. Yaralı askerler ambulanslarla Çelikhan Devlet Hastanesi'ne kaldırılırken, durumu ağır olan 4 asker Adıyaman Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne sevk edildi.
 
 Kazayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.
 DHA