Yeni haftada kar ve yağmur var!
Kış aylarına girmemize sayılı günler kala soğuk havalar kendini göstermeye başladı. Yurdun çeşitli yerleri şimdiden beyaza bürünmeye başladı. Peki yeni haftada havalar nasıl olacak. İşte 5 günlük hava durumu raporu...
 Kış aylarına girmemize sayılı günler kala soğuk havalar kendini göstermeye başladı. Yurdun çeşitli yerleri şimdiden beyaza bürünmeye başladı. Peki yeni haftada havalar nasıl olacak. İşte 5 günlük hava durumu raporu...
 Doğu Karadeniz kıyıları, Doğu Anadolu'nun güneydoğusu, Güneydoğu Anadolu'nun doğusu, Ordu, Gümüşhane, Artvin, Ardahan, Ağrı ve Şanlıurfa ile sabah saatlerinde Erzincan, Tunceli ve Elazığ çevrelerinde görülecek yağışların, genellikle yağmur ve sağanak, Gümüşhane, Artvin, Erzincan, Tunceli, Van ve Hakkari'nin yüksek kesimlerinde karla karışık yağmur ve yer yer kar şeklinde olacağı tahmin ediliyor.
 Bu sabah ve gece saatlerinde Marmara'nın güneydoğusu, Batı Karadeniz'in iç kesimleri, İç Ege, Göller yöresi, İç Anadolu, Doğu ve Güneydoğu Anadolu ile Hatay çevrelerinde yer yer sis hadisesinin görüleceği tahmin ediliyor.
 HAVA SICAKLIĞI: Hava sıcaklığında önemli bir değişiklik beklenmiyor.
 RÜZGAR: Genellikle kuzey ve kuzeydoğu, zamanla Orta ve Doğu Karadeniz kıyıları ile Güneydoğu kesimlerde kuzey ve kuzeybatı yönlerden hafif arasıra orta kuvvette eseceği tahmin ediliyor.
 UYARILAR
 SİS UYARISI: Bu sabah ve gece saatlerinde Marmara'nın güneydoğusu, Batı Karadeniz'in iç kesimleri, İç Ege, Göller yöresi, İç Anadolu, Doğu ve Güneydoğu Anadolu ile Hatay çevrelerinde yer yer sis hadisesi beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara karşı (Ulaşımda aksamalar, görüş mesafesinde azalma, vb.) dikkatli ve tedbirli olunması gerekmektedir.