Hz. Muhammed'in evi ziyaretçi akınına uğruyor
Hz. Muhammed'in Mekke'de doğup büyüdüğü ve Türk ziyaretçilerin en çok merak ettiği ev ziyaretçi akınına uğruyor.
Şu anda kütüphane olarak kullanılan 2 katlı ev, Kabe'ye yaklaşık 100 metre uzaklıkta bulunuyor.

Hz. Muhammed'in ilk çocukluk günlerinin geçtiği, dedesi Abdülmuttalib'in himayesine girinceye kadar yaşadığı ev, Kabe'nin Bab'üs-Selam kapısı tarafında Şib-i Ebu Caddesi üzerinde yer alıyor.

Evde Hazreti Muhammed'in annesi Amine'nin elleri ile salladığı ağaç beşiğin olduğu gibi durduğu ifade ediliyor.

Hazreti Muhammed'e karşı İslamın yayılmasını önlemek için uzun yıllar büyük mücadeleler veren Ebu Cehil'in evinin bulunduğu yerde Kabe'nin tuvaletleri bulunuyor.