THY uçağında bomba alarmı
Türk Hava Yolları'nın (THY) İstanbul-Ukrayna Kişinev seferini yapacak yolcu uçağı kalkmak üzereyken bomba ihbarı yapıldı. Hemen yolcular indirildi, uçakta arama yapılıyor. Bu arada ihbarı yaptığı belirtilen bir kişi gözaltına alındı. Gözaltına alının kişi ifadesinde kendisini dolandıran bir kişinin uçakta olduğunu bu yüzden ihbar yaptığını iddia etti.
THY'ye ait İstanbul-Kişinev seferine hazırlanan uçağına bomba ihbarı yapıldı. Yolcusunu alarak Moldova'nın Kişinev şehrine gitmek için pist başı yapan uçakta bomba olduğu yönünde saat 07:45'te ihbar yapıldı. Bunun üzerine uçak taksi yolunda durdurularak boş bir alana çekildi. Olay yerine çok sayıda itfaiye, ambulans ve polis ekipleri yönlendirildi. Olayla ilgili olarak 1 kişinin gözaltına alınarak, Atatürk Havalimanı Koruma Şube Müdürlüğü'ne götürüldüğü öğrenildi. Uçakta aramalar devam ederken, gözaltına alının kişinin polise verdiği ilk ifadesinde kendisini dolandıran bir kişinin uçakta olduğunu bu yüzden ihbar yaptığını söylediği öğrenildi.