"Yayına da hazır olun, konferansa da"
13'üncüsü yapılan Müşteri Çağında Pazarlama Zirvesi'nde CNN TÜRK standına uğrayanlar makyajlarını tazeleyip sunucu koltuğunda en güzel pozu verebilecek. 
“Yayına da hazır olun, konferansa da! 
Sunucuların nasıl bu kadar güzel ve yakışıklı göründüğünü merak ediyor musunuz?

Cevabı CNN TÜRK stüdyosunda bulacaksınız.

Konferans öncesi ya da arasında CNN TÜRK standına uğrayın, Marka Konferansı’na özel stüdyomuzda makyajınızı tazeleyin. 

CNN TÜRK sunucu koltuğunda fotoğraf çektirin.

Ziyaretinizin fotoğrafları ve videoları facebook.com/cnnturkcom ve twitter.com/cnnturkcom adreslerinde sizi bekliyor olacak.”