Molotofa karşı 'tam zırh' dönemi
Emniyet Genel Müdürlüğü, toplumsal olaylarda kullanılan shortland tipi zırhlı araçları yeniliyor.
 Polis,1,5 km zoom, 360 derece dönebilme ve yüz tanıma özelliğine sahip kameralı zırhlı araçlar kullanacak. 150 personele İstanbul'da kamera sistemi ve sürüş teknikleri eğitimi verildi. Bir emniyet yetkilisi şunları söyledi: Yeni araçlarımız da molotofa karşı yangın söndürme sistemi takıldı. Tekerlekleri de dahil bir yanma durumunda yangın söndürme sistemi otomatik olarak devreye girebiliyor. Yeni donatılan araçlarımızın yüzde 80'inde ayrıca kamera sistemi oluşturuldu. Araçların tekerlerinde patlamayan lastik maddeler kullanıldı. Bu maddenin özelliği patlasa ve yansa dahi 50 km aracı götürebiliyor. DHA
  