Ahmedinejad Konya'ya geliyor
Konya'da düzenlenecek "Şeb-i Arus" etkinliklerine Başbakan Erdoğan'ın davetlisi olarak İran Cumhurbaşkanı Ahmedinejad ile Tacikistan Cumhurbaşkanı İmam Ali Rahman da katılacak.
Mevlana'nın 739. vuslat yıl dönümü dolayısıyla düzenlenecek Şeb-i Arus törenine, İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad ile Tacikistan Cumhurbaşkanı İmam Ali Rahman'ın da katılacağı bildirildi.

Başbakanlık yetkililerden alınan bilgiye göre, 17 Aralık'ta Konya'da düzenlenecek anma törenine, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın davetlisi olarak İran Cumhurbaşkanı Ahmedinejad ile Tacikistan Cumhurbaşkanı Rahman da katılacak.