G.Osmanpaşa saldırganı adliyede
Gaziosmanpaşa'da polis memuru Mücahit Daştan'ı şehit eden ve 3 vatandaşı da yaralayan saldırgan kadın N.A. İstanbul Emniyet Müdürlüğü’ndeki sorgusunun ardından Çağlayan’daki İstanbul Adalet Sarayı'na sevk edildi.
 Saldırgan, adliyedeki Adli Tabiplik'te sağlık kontrolünden geçirildikten sonra kelepçe takılmasında direndi. N.A., “İşkence yapmak şerefsizliktir" diye bağırdı.
 N.A.’nın aynı zamanda geçtiğimiz hafta Yenibosna 75. Yıl Polis Merkezi’ne saldırıyı gerçekleştiren ikinci kişi olduğu öne sürülüyor.
 DHA
  