Kartal'da uykusuz gece
Kartal'da, bölücü örgüt yandaşları, bir apartmanın bahçesinde park halindeki 3 otomobili üzerine benzin döküp ateşe verdi.
 Otomobiller alev alev yanarken saldırganlar yaya olarak kaçtı.
 Çarşı Mahallesi, Ayazma Caddesi, Dağ Çıkmazı Sokak'ta Saat 02.00 sıralarında meydana geldi. Bir apartmanın bahçesine giren bölücü örgüt yandaşları ellerindeki bidonlardaki benzini otomobillerin üzerine döktükten sonra ateşe verdi. 3 otomobil alev alev yanarken, bölücü örgüt yandaşları kayıplara karıştı. Lastiklerin patlamasına uyanan bir apartman sakini, durumu itfaiyeye bildirdi. İtfaiye ekiplerinin yoğun çalışması sonucu alevler söndürüldü. Araçlar kullanılmaz hale geldi. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edildi. Polisler, saldırganları yakalamak çalışma başlattı.
  