KCK davası 17 Aralık'a ertelendi
Terör örgütü PKK'nın üst yapılanması KCK'ya yönelik yürütülen soruşturma kapsamında 122'si tutuklu 205 sanığın yargılandığı dava, 17 Aralık Pazartesi gününe ertelendi. İstanbul 15. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmada, TRT spikerleri Hakan Kıra ve Süha Uner tarafından iddianame dönüşümlü olarak okundu. 

Spikerlerin 925'inci sayfasından itibaren okumaya başladıkları 2 bin 400 sayfalık iddianamenin 1025. sayfasına kadar gelindi.

Duruşma, 17 Aralık Pazartesi gününe ertelendi.