Scud füzeleri Türkiye sınırına düştü!
NATO komutanı açıkladı!
  Korkulan oldu! Suriye'nin ısrarla yalanladığı Scud füzeleri cuma gecesi Türkiye sınırına düştü. NATO komutanı Amiral James Stavridis tarafından açıklanan bilgilere göre Suriye ordusu tarafından muhaliflere atılan Scud füzeleri Türkiye sınırına düştü. Stavridis kendi blogunda yaptığı açıklamada 'Suriye'de geçtiğimiz birkaç gün içinde çok sayıda Scud füzesi ateşlendiğini ve bunlardan bazılarının Türkiye sınırına çok yakın yerlere düştü' bilgilerini paylaştı. Stavridis ayrıca NATO'nun üst düzey komutanı olarak Türkiye'ye patriot füzelerinin yerleşiminde bizzat rol alacağını da belirtti.