Belediye başkanı görevden alındı
BİLECİK'in Bozüyük İlçesi Belediye Başkanı AK Parti'li Ahmet Berberoğlu, İçişleri Bakanlığı tarafından görevinden alındı.
 Bozüyük Belediye Başkanlığı görevini 3 dönemden bu yana sürdüren ve 2 yıl önce MHP'den istifa ederek AK Parti'ye geçen Ahmet Berberoğlu'nun İçişleri Bakanlığı kontrolörlerinin bir süre önce belediyede yaptıkları denetimlerin ardından hazırladıkları rapor doğrultusunda görevinden alındığı belirtildi. Hazırlanan raporda Berberoğlu'nun, görevini kötüye kullanmakla suçlandığı öne sürüldü.
 İçişleri Bakanlığı'nın görevden alınma kararının Bozüyük Kaymakamlığı aracılığıyla Ahmet Berberoğlu'na bildirildiği, bakanlığın geçici olarak Bozüyük Belediye Başkanlığı görevine AK Partili belediye meclis üyesi Mehmet Doğan Tunç'u getirdiği açıklandı.
 Bu sabah Bozüyük Belediyesi'ne gelen Mehmet Doğan Tunç, "Bu saat itibariyla kaymakamlık belediye başkanlığı görevini bana tebliğ etmiştir. Bu dakikadan itibaren görevimin başındayım" dedi. Tunç, hafta içinde belediye meclisinin olağanüstü toplanacağını ve kendi aralarında bir kişiye belediye başkanı seçeceklerini söyledi.
 Görevinden alınan belediye başkanı Ahmet Berberoğlu'nun bir süre önce AK Parti üyeliği askıya alındığı ve kesin ihraç istemiyle AK Parti Merkez Disiplin Kurulu'na sevk edildiği belirtildi.
 "BAŞIM DİK ANLIM AÇIK OLDU"
 Görevinden alınan belediye başkanı Ahmet Berberoğlu, bir süre önce yaptığı açıklamada İçişleri Bakanlığı kontrolörlerinin belediyede denetimlerini sürdürdüklerini söyleyerek "Görev yaptığım sürece her zaman başım dik, alnım açık oldu. Belediye Başkanlığı görevime başladığım ilk gün kendime garip ve kimsesizlerin yanında olacağıma dair söz vermiştim. Bunu da büyük bir başarı ile yerine getirdiğimin inancındayım. Siyasette hiçbir zaman kaçak olmadım. Savcılık soruşturmaları, müfettiş soruşturmalarından kaçmadık korkmadık. Bu denetimler olmasaydı esas sorun o zaman olurdu. Hizmetlerimiz bölgemize Bozüyük'ümüze devam edecektir" demişti.