Mühimmata 'sehven' dokundum
POYRAZKÖY davasının 23. duruşmasında dinlenen tanık Mevlüt Öncel, mühimmatın bulunduğu günü anlattı.
 1993'ten beri SAT Grup Komutanlığı'nda görev yaptığını, kıdemli olduğu için kazılara refakat ettiğini belirterek şunları söyledi: 'Aramalar 4-5 saat sürdü. Toprak kazılmış, bir poşet görünmüş ama çıkarılmamıştı. Mühimsudaydı ve çok derine gömülmemişti. El bombaları ve sis kutuları vardı. Su içinden çıkan mühimmatın patlama ihtimali olamaz. İlk kazı kepçeyle yapıldı, bulunamadı. Sonra polis buldu' dedi. Aramalarda mühimmatlardan birine dokunduğunu söyleyen Öncel, 'Mühimmatların fotoğrafını çekecektim. Düzeltmek için dokundum. Polis uyardı ve 'sehven' dokunduğuma dair tutanak tuttu. Bir elimde eldiven vardı ama yanlışlıkla eldivensiz elimle dokunmuşum' dedi. Duruşma 19 Ekim'e ertelendi.
 Seda KILIÇ / İSTANBUL