Acun kılpayı kaybetti!
15 Aralık Cumartesi gününe ait programların izlenme oranları belli oldu. Peki "Yetenek Sizsiniz Türkiye" ile "Ben Bilmem Eşim Bilir" arasındaki rekabet nasıl sonuçlandı?İşte reytingler...
 Dün Total'de en çok izlenen program Kanal D'nin yarışma programı Ben Bilmem Eşim Bilir oldu. Program AB'de 2. oldu.
 Star TV'nin yarışma programı Yetenek Sizsiniz Türkiye AB'de 1. olurken, Total'de 2. oldu.
 Samanyolu TV'nin dizisi Şefkat Tepe Total'de 3. olurken, AB'nin 3'üncüsü Star TV'nin dizisi Bir Erkek Bir Kadın oldu.
 
 
  