Tutuklu tek gazeteci için bile üzüntülüyüm
Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç'tan tutuklu gazeteci yorumu...
 TOBB'un düzenlediği Yeni Yüzyılda Medya ve İletişim Arama Konferansı'na katılan Arınç, Gazetecileri Koruma Örgütü adıyla önce 76 olarak bildirilen sayının, konuşmanın ardından 46 olarak tespit edildiğini belirtti. Arınç, '4 bile olması önemli. Bu tür raporların gerçekleri ne kadar yansıttığı konusunda fikir verebilir. Bir gazetecinin bile yazdıklarından dolayı içeride olmasından dolayı büyük üzüntü içindeyim' dedi. Arınç tutuklu gazetecilerin terör kapsamındaki suçlardan ceza aldığını da söyledi.
 Arınç, Eurovision'a katılmama kararı için puanlama sistemini eleştirdi, 'Türkiye'nin tanıtımı için de çok faydalı olmuyor' dedi.
 DHA