İnşaat halindeki daireleri soydular
Bursa'da inşaat halindeki binalara giren kişi ya da kişiler, 22 dairenin bakır klima kabloları ile mobil kolektör grupları ve elektrik kablolarını çaldı.
Olay, merkez Nilüfer İlçesi Ahmet Yesevi Mahallesi'nde meydana geldi. Buradaki inşaatlara giren kimliği belirsiz kişi daya kişiler, 7 dairenin bakır klima kabloları ile 9 dairenin 18 adet mobil kolektör gruplarını aldı. Ayrıca 6 dairenin d elektrik kabloları çalındı. İnşaat görevlisi Hakan T.'nin şikayeti üzerine olayla ilgili soruşturma başlatıldı.