Öğrenci servisi kaza yaptı: 12 yaralı
Kocaeli'de öğrenci servisi ile otomobilin çarpışması sonucu 12 kişi yaralandı.
İzmit Ayazma Mahallesi Umuttepe Yerleşkesi yolunda Cemil K'nin kullandığı 41 P 5245 plakalı lise öğrencilerini taşıyan servis minibüsü, Bahattin Ö. yönetimindeki 41 DR 597 plakalı otomobille çarpıştı.

Çarpışmanın etkisiyle devrilen minibüste bulunan sürücü, Cihangir Apaydın, Rabia Demirtaş, Burcu Koçyiğit, Ülfet ve İrem Gülcebi, Nilüfer Yener, Nisa Aydın, kimlikleri belirnemeyen 3 kişi ile otomobil sürücüsü yaralandı.

Yaralılar, 112 Acil Servis ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından çeşitli hastanelere kaldırıldı.