Canlı yayında tepskisini gizleyemedi VIDEO
Habertürk Televizyonu spikeri Duygu Canbaş, katliam haberi karşısında kendini tutamadı.
 Habertürk Televizyonu spikeri Duygu Canbaş, 'köpek katliamı' ile ilgili haberi okurken Hınıs Belediye Başkanı Enver Taçyıldız için çarpıcı ifadeler kullandı.
 Canbaş, gazeteleri okurken Akşam Gazetesi'nde yer alan "Bu katliamı özel harekat bile durduramadı" başlıklı haberi okumaya başladı..
 Haberi okumayı bitiren Canbaş, Erzurum Hınıs Belediye Başkanı Enver Taçyıldız için "Belki o başkan da bir yerlerde aynı şekilde ölür ve bunu da kimse bilemez" dedi.
 
 
  