Etik Komisyonu'nda sona gelindi
Meclis, uzun süreden beri düşünülen ''Etik Komisyonu'' kurulmasını hayata geçirmeye hazırlanıyor.
 TBMM Başkanı Cemil Çiçek'in girişimiyle her partiden birer üyenin katılımıyla oluşan komisyon, ''TBMM Etik Komisyonu'' kurulması için yürüttüğü çalışmalarda sona geldi.
 Milletvekillerinin mesleklerini icra etmesinin önünü geçilmesi konusunda Meclis içinde bir etik komisyonu kurulması konusunda görüş birliğine vardıklarını anlatan AK Parti Zonguldak Milletvekili Köksal Toptan, milletvekillerinin hiçbir ticari faaliyette bulunmaması, seçilmeden önce varsa ticari faaliyetlerini durdurması, sanatın kapsam dışında tutulmasını ilke olarak benimsediklerini ifade etti.
 5 kişi olması düşünülen komisyon oy birliğiyle karar alacak, mal bildirimlerini inceleyebilecek, vatandaştan gelen her türlü şikayeti inceleyebilecek.
  