'Bağışlanan kurban eti satılamaz'
Diyanet İşleri Başkanlığı'ndan yapılan açıklamada, bağışlanan kurban etinin fakirlere dağıtılmak yerine yeniden satılmasının ibadetin sayılmamasına neden olduğu belirtildi.
 Kurban bağışından elde edilen etin satılması, dini ve ekonomik sıkıntıları beraberinde getiriyor.
 Diyanet İşleri Başkanlığı Din İşleri Yüksek Kurulu Başkanlığı'ndan yapılan açıklamada, bağışlanan kurban etinin fakirlere dağıtılmak yerine yeniden satılmasının ibadetin sayılmamasına neden olduğu belirtildi.
 Kurban etinin fakir vatandaşlara dağıtılması gerektiği vurgulanan açıklamada, ''Kurban etinin ve derisinin sahibi tarafından satılması ya da kesim ücretinin bunlarla ödenmesi caiz değildir. Nitekim Hz. Peygamber, 'Kurban derisini satan kimsenin kurbanı yoktur' buyurmuştur. İhtiyaç sahibi Müslümanlara ulaştırılması imkanının sağlanamaması halinde ise bu etlerin, ziyan olmalarını önlemek için piyasa fiyatı üzerinden satılarak, bedellerinin fakir ve ihtiyaç sahibi Müslümanlara sarf edilmesi caizdir'' ifadelerine yer verildiç
  