Kılıçdaroğlu Kışlalı'yı andı
"Ülkemizin yüz akı aydınlarına, düşman tetikçileri nefretle kınıyorum."
 CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, “Ülkemizin yüz akı aydınlarına, bilim adamlarına düşman tetikçilerle onların ağababalarını nefretle kınıyorum” dedi.
 Kılıçdaroğlu, katledilişinin 13. yılında gazeteci-yazar Ahmet Taner Kışlalı’yı andı. Kılıçdaroğlu yayımladığı mesajda, “Partimizin saygın ve seçkin temsilcilerinden bilim adamı, siyasetçi, gazeteci Prof. Dr. Ahmet Taner Kışlalı’yı karanlık odaklarca katledilişinin yıldönümünde özlemle, saygıyla, sevgiyle anıyor, ülkemizin yüz akı aydınlarına, bilim adamlarına düşman tetikçilerle onların ağababalarını nefretle kınıyorum” dedi.