Tayland'da yılbaşı tatili kazalarla başladı: 33 ölü
Taylandlı yetkililer, yeni yıl tatili süresince meydana gelebilecek trafik kazalarına karşı sürücüleri uyardı.
 Ulaştırma Bakanı Chatchart Suthipan, 27 Aralık-2 Ocak tarihlerini "tehlikeli 7 gün" diye adlandıklarını belirterek; sadece dün meydana gelen kazalarda 33 kişinin öldüğünü, 322 kişinin ise yaralandığın açıkladı. Kazaların çoğunluğunun alkollü araç kullanımından kaynaklandığı ifade edildi.
 Bir haftalık tatil boyunca ülkenin belirli yerlerinde yol güvenlik merkezlerinin kurulduğunu belirten bakan, sürücüleri daha dikkatli olmaları konusunda uyardı.
  