Suriyeli aşiretler de meclis kurdu
Suriye’deki aşiretlerin temsilcileri dün akşam Mısır’ın başkenti Kahire’de toplanarak bir meclis kurduklarını ilan etti.
 Suriye Aşiretleri Meclisi Başkanı İbrahim el Hariri, Arap ülkelerinden ve Türkiye’den Suriye devrimine verilen desteğin yetersiz olmasından yakındı. El Hariri, mültecilere yapılan yardımlar için ise müteşekkir olduklarını dile getirdi.
 Toplantıda Suriyeli mültecilere yapılacak yardımlar üzerinde de duruldu. Meclisin Mısır temsilcisi Ammar Sakr el Zoğabi, Türk halkına ve Erdoğan hükümetine, mültecilere kucak açtıkları için teşekkür etti. Zoğabi, Beşşar Esed’e zımni destek veren Arap ülkelerini de eleştirdi.
  