Patronlarını yaktılar!
Hindistan'da öfkeli işçiler patronlarının evini ateşe verdi.
 Hindistan’daki bir çay tarlasında çalışan 700'den fazla işçi arazi sahibinin evini yaktı. Hint medyasına göre, Assam bölgesindeki olayda arazi sahibiyle karısı yanarak can verdi. İşçilerin ücret alamadıkları patronlarının köşkünü sardığı, bu sırada içerden ateş açıldığı iddia edildi. Olayları başlatan üç kişinin güvenlik güçleri tarafından göz altına alındığı bildirildi.
 Hindistan'ın kuzeydoğusundaki Assam bölgesi, dünya çay ihracatında önemli yere sahip. Yüzbinlerce işçinin çalıştığı bölgede sık sık şiddet olayları meydana geliyor.
 DHA