Pakistan'da öksürük şurubu faciası: 36 ölü
Pakistan'ın Pencap eyaletinde öksürük şurubunun yol açtığı ölümlerin sayısı 36'ya çıktı.
Pakistan sağlık bakanlığı yetkilileri, eczanelerde reçetesiz satılan öksürük şurubunun toplanması için güvenlik birimlerine talimat verildiğini açıkladı.

Anadolu Ajansı'nın haberine göre, ülkede son birkaç gün içinde içtikleri öksürük şurubu nedeniyle ölenlerin sayısı 36'ya yükseldi. Lahor ve Gujranvala illerinde onlarca kişinin de söz konusu şurup nedeniyle tedavi altında olduğu belirtildi.

Yetkililer, hayatını kaybeden kişilerin, şuruptan aşırı miktarda içtikleri için mi yoksa ilacın kendisinde mi bir sorun olduğunu araştırdıklarını belirtti.

Pakistan'ın Pencap eyaletinde geçen ay, yüksek oranda alkol içeren naşka markalı öksürük şurubu 29 kişinin ölümüne neden olmuştu.