Pakistan'da patlama: 8 ölü, 40 yaralı
Pakistan'ın Karaçi kentinde tren istasyonu yakınlarındaki patlamada en az 8 kişi öldü, 40'tan fazla kişi yaralandı.
Bir polis yetkilisi, ilk belirlemelere göre, park halindeki otobüs içine yerleştirilen patlayıcı maddenin infilak ettirilmesi sonucu 8 kişinin öldüğünü, 40 kişinin de yaralandığını söyledi.

Bir güvenlik yetkilisi de yaralılar arasında durumu ağır olanların bulunduğunu, bu nedenle ölü sayısının artmasından endişe edildiğini belirtti.

Olay yerine çok sayıda ambulans sev edilirken, bölgenin kordon altına alındığı bildirildi.