İran'dan gözdağı gibi tatbikat!
İran'ın kendi karasuları ile açık sularda devam eden tatbikatta yeni bir füze deneyeceği bildirildi.
Devlet televizyonu IRINN, Deniz Kuvvetleri'nin Basra Körfezi, Hürmüz Boğazı ve Hint Okyanusu'nun kuzeyinde dün başlattığı tatbikatta bazı yeni savunma silahlarının ilk kez test edileceğini duyurdu.

Tatbikatın ileri safhasında havadaki orta menzilli hedefleri imhaya yönelik geliştirilen 'Raad' adlı füzenin ilk kez fırlatılacağı kaydedildi.

Devrim Muhafızları'nın envanterinde yer alan çeşitli menzil ve türlerdeki İnsansız Hava Araçları'nın (İHA) da tatbikata katılacağı belirtildi.

İran'ın donanmasının ilk yerli büyük destroyeri olan 'Cameran'ın da tatbikat bölgesine hareket ettiği ifade edildi.

Deniz Kuvvetleri'ne ait hücum botlar, denizaltılar, destroyerler, çeşitli büyüklükte ve türdeki savaş gemilerinin katıldığı tatbikatta helikopterler ve savaş uçakları da görev alıyor.

Tatbikatın asıl amacı, ülkenin savunma ve caydırıcılık gücünü artırmak olarak açıklanmıştı.