Endonezya'da trafik polisi Noel şapkası ile çalıştı
Yaklaşan yılbaşı dolayısıyla Endonezya trafik polisi çalışmalarına şimdiden hız verdi.
Noel şapkası giyen trafik polisi, şimdiden yılbaşı tatili dolayısı ile trafikte oluşacak problemleri azaltmaya çalışıyor.

Endonezya'nın Surabaya şehrinde trafik polisi bu yıl yılbaşına ilginç bir şekilde hazırlanıyor. Yılbaşı öncesi tatili ve yılbaşı gecesi oluşacak trafik dolayısı ile Surabaya polisi sürücüleri bilinçlendirmeye şimdiden başladı. Sürücülere daha yakın ve sempatik olmaya çalışan trafik polisi çalışmalarını Noel şapkası takarak yaptı. 

Trafik polisi bu sempatik uygulaması ile sürücülere yılbaşı trafiğini hatırlatırken, uygulamadan Endonezyalı sürücüler memnun kaldı.