Güvenlik yerel güçlere emanet
Afganistan'da güvenlik, yerel birimlere aşama aşama devİr ediliyor.
 Konuyla ilgili başkent Kabil'de ortak basın toplantısı düzenleyen savunma ve içişleri bakanı, ülkede güvenliğin yüzde 87'sinin Afgan güçlerince sağlandığını ifade etti.  
 Toplantıda konuşan Afganistan Savunma Bakanı Bismillah Muhamadi, " Afganistan'da güvenliğin yerel güçlere bırakılması projesi eksiksiz sürüyor. Şu ana kadar 3'üncü aşama da sorunsuz yerine getirildi. Bunun için Afgan askeri ve polisine teşekkür ediyorum.  NATO'ya da minnettarız, 2014 yılından sonra da bize gereken desteği verecekler." Dedi.  
 Afganistan İçişler Bakanı Mücteba Patang da ülkede güvenliğin yerel birimlere bırakılması için hazırlanan 4 aşamalı planının 3 aşamasının başarıyla tamamlandığını dile getirdi. Son aşamayı da başarılı bir şekilde yerine getireceklerinden emin olduklarını beyan eden Patang, güvenlik birimlerine teşekkür etti.
 Toplantıda söz alan Afgan yetilikleri bu güne kadar yaklaşık 50 bin NATO askerinin ülkeyi terk ettiğini, yerine ise Afgan askerlerinin yerleştirildiğini aktardı.
 CİHAN
  