Sağlık durumu nasıl?
Hillary Clinton'un sağlık durumu iyi.
 Beynindeki kan pıhtılaşması sebebiyle hastaneye kaldırılan ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton'un sağlık durumunun iyi olduğu bildirildi.
 Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre; Clinton'un sağ kulağının arkasında, beyni ve kafatası arasında kan pıhtılaşması tespit edildi. Doktorlarının, Clinton'un felç geçirmediği ve beyninde herhangi bir hasar oluşmadığını belirttiği aktarılan açıklamada, "Kendisinin morali iyi; doktorları, ailesi ve iş arkadaşları ile iletişim halinde." denildi. 
  