Fildişi'nde yılbaşı faciası: 60 ölü
Fildişi Sahili'nde yetkililer, başkent Abidjan'daki yılbaşı kutlamaları sırasında çıkan izdihamda 60 kişinin öldüğünü açıkladı 
 Fildişi Kıyısı’nda yılbaşı kutlamalarında en az 60 kişi hayatını kaybetti. Bölge itfaiyesi, ülkenin başkenti Abidjan’da yeni yıl kutlamalarında, havai fişek gösteri için toplanan kalabalıkta yaşanan arbedede en az 60 kişinin öldüğünü ve 200’den fazla kişinin de yaralandığı açıkladı. 
 
 Yetkililer ölü sayısının artacağından endişe ederken ölenlerin büyük kısmının 8-15 yaş arasında olduğu kaydedildi. 
 
 AA