Rusya'dan Depardieu'ye onay
Fransız oyuncu Gerard Depardieu zenginlere uygulanacak 'varlık vergisi'nden dolayı Belçika'ya taşınacağını duyurmuştu. Rusya Devlet Başkanı Putin aktöre destek çıktı. Aktörün Rusya vatandaşlığını onayladı 
 Rusya Devlet Başkanı Vladamir Putin, Gerard Depardieu’ye Rus vatandaşlığı verilmesini öngören kararnameyi imzaladı. Depardieu, Cumhurbaşkanı François Hollande’nin önemli seçim vaatleri arasında yer alan ve zenginlerden daha fazla vergi almayı amaçlayan "Varlık vergisini" protesto etmek amacıyla Fransız vatandaşlığından çıkmıştı. 
  
 Gerard Depardieu 
 'BU İŞİ OLDU BİLSİN' DEMİŞTİ
  
 Belçika vatandaşlığına geçmeyi planladığını dile getiren 64 yaşındaki aktör Depardieu, yaşamını Rusya’da da sürdürebileceğini söyleyince Putin, "yakın arkadaşım" dediği Fransız aktör için, "Eğer Gerard Rusya’da daimi oturma izni ya da pasaport istiyorsa bu işi oldu bilsin" demişti.