Aşırı soğuktan 114 kişi öldü
Hindistan'ın kuzeyinde aşırı soğuklar nedeniyle 100'den fazla kişinin hayatını kaybetti 
 Polis sözcüsü Surendra Srivastava yaptığı açıklamada, Uttar Pradeş eyaletinde aşırı soğuk yüzünden 114 kişinin öldüğünü, bunlardan 23’ünün son 24
 saat içinde yaşamını yitirdiğini belirtti. 
 Srivastava, ölenlerin çoğunun, cesetleri, kaldırım ve parklarda bulunan fakir insanlar olduğunu söyledi. Yetkililer, eyaletteki hava sıcaklığının normalin 4 ila 10 derece altında olduğunu kaydetti.
      
 AA