Bonino "Türkiye'ye kapıları kapamamalıydık"
İtalya Senatosu Başkan Vekili Bonino, "Bence AB olarak Türkiye'ye kapıları kapatıp, dış politikada münzevı hareket etmeye itmekle hata ettik" dedi 
  İtalya Senatosu Başkan Vekili 64 yaşındaki senatör Emma Bonino, Türkiye’nin dış politikada yetersiz kaldığını, ’Komşularla sıfır sorun’ yerine ’sıfır komşu’ durumuna düştüğünü savundu. Bonino, "Bence AB olarak Türkiye’ye kapıları kapatıp, dış politikada münzevı hareket etmeye itmekle hata ettik" dedi. 
 TÜRKİYE DOSTU
  
 
 Kendisini Türkiye dostu nitelendiren İtalyan Senatör Emma Bonino, AB’nin üyelik kararı kalmasının birliğin kaybına yol açacağını söyledi. İtalya’da demokrasi ve insan hakları konusunda sesini her zaman yükselten, özellikle Afrika ülkelerinde kadın sünnetinin yasaklanması ve idam karşıtı sosyal projelerde aktif olarak çalışan İtalyan Radikal Partili Bonino, Avrupa Parlamentosu’nda 3 dönem milletvekilliği, İtalya’nın AB Politikaları Bakanlığı ve Avrupa Komisyon üyeliği gibi görevlerde bulundu. 
   
 Arapçayı öğrenmek için birkaç yıl Kahire’de de kalan Bonino, Türkiye ve Arap dünyasını yakından izliyor. İtalya’nın ilk kadın Cumhurbaşkanı olabileceği öne sürülen Bonino, "İnsan hakları yok" dediği AB’nin, Nobel Barış Ödülü’nü de hak etmediğini söyledi. Senatör Bonino, İtalya Senatosu binasındaki (Palazzo Madama) ofisinde Doğan Haber Ajansı’na açıklamalarda bulundu. 
 MUHTEŞEM YÜZYIL'I YASAKLAYAMAZLAR
  
 
 Emma Bonino öncelikle, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın 'Muhteşem Yüzyıl' dizisine yönelik eleştirilerinin ardından, dizinin yayından kaldırılması için kanun teklifi hazırlanmasını şöyle değerlendirdi: "Sen yönetim olarak çoğunluğu oluşturabilirsin ama bu, sivil haklar konusunda geriye gitmek için kullanılmamalı. Haklar vardır ki, bu kimsenin buyruğu altında değildir. Yüzde 99 çoğunluğa sahip olsanız bile. Bir demokrasi tam olarak böyle tanımlanır. Bir bakan, bakanlık ya da bir yöneticinin, halkın ne seyredip, ne seyredemeyeceğine karar vermesi, adeta bir geriye dönüş yaşatarak, sansür eğilimine sahip olması kabul edilebilir değil." 
   
 Senatör Emma Bonino, sansür uygulamak gelenin, ayağını denk atması gerektiğini anlatırken şöyle devam etti:
 "Gerçek şu ki; bu tarz bir sansür, 'Paternalist (babacan, devlet yönetimi açısından ise, devletin, hayatın her alanında müdahale hakkını kendinde görmesi)' olarak tanımlanır. Bunun ortaya koyduğu, 'Ne izleyip ne izleyemeyeceğinizi size ancak ben söyleyebilirim’ mantığı, gerçek bir endişe nedenidir. Bunlar bazen yaşanabilir. Ancak ben bu açıklamaların havada kalarak, meclisinizin gündemine gelmeyeceğini umuyorum."
   
 AB'Yİ ELEŞTİRDİ 
 Paging.create(2, 1);