Rum Kesimi hatasını anladı
Rum bakan, Mısır büyükelçisinden özür diledi.
 Mısır’ın Güney Kıbrıs Büyükelçisi ile kendisine üst araması yapmak isteyen Rum polis memuru arasında Larnaka Havaalanı’nda yaşanan olaydan ötürü Rum Dışişleri Bakanlığı özür mesajı yayınladı.
 Erato Kozaku Markulli dün yayınladığı yazılı açıklamada, Mısır Büyükelçisi Menha Mahrous Bakhoum’a yönelik uygulamadan ötürü özür diledi.
 Markulli’nin özür mesajının, Güney Kıbrıs ile Mısır arasındaki ilişkilerde sıkıntı yaşanmaması için gösterilen bir çaba olduğu yorumunda bulundu. 
  