Afganlar çocuklarını satıyor
Afganistan’da çocuğunu satanların sayısı artıyor.
 Afganistan’da geçen hafta Parvan vilayetinde 3 aylık bir bebeğin, geçim sıkıntısı sebebiyle satıldığı haberi tazeliğini korurken, 2 yaşında bir çocuğun daha satıldığı bildiriliyor. 
 
 Ülkenin doğusundaki Belh vilayetinde bir ailenin 2 yaşındaki çocuğunu 500 dolar karşılığında satmak istediği bildirildi. 600 dolar borcu olduğunu iddia eden evin reisi, çocuğunu satmaktan başka bir çaresinin olmadığını iddia etti. 
 Yetkililer, son dönemde çocuğunu satan aile sayısındaki artışın kendilerini endişelendirdiğini söylüyor.  
 
 CİHAN
  