İran'dan sonra Irak başladı!
Türkiye aleyhine yayınlara İran medyasından sonra Irak başladı.
 Irak’ta yayınlanan El Nakil gazetesi, hükümet kaynaklarına dayanarak, Türkiye’nin idama mahkum edildikten sonra ülkeden ayrılan eski Cumhurbaşkanı Yardımcısı Tarık Haşimi’ye yıllık 4 milyon dolar ödenek ayırdığını öne sürdü.
 Gazete bu paranın Irak’ta karışıklık çıkarılması için ödendiğini iddia etti. Gazeteye göre aynı hükümet kaynakları, Suudi Arabistan ve Katar’ın da El Anbar ve Nineve bölgelerinde mezhep çatışması çıkarmak için dev bütçeler ayırdıklarını savundu.
 Adı açıklanmayan üst düzey bir güvenlik yetkilisi, Irak Maliye Bakanı Rafia el-İsevi’nin kısa bir süre önce tutuklanan muhafızlarının da doğrudan Katar’la bağlantılı olduklarını ortaya çıkarıldığını iddia etti. DHA