FT: 'Tük modeli, Mısırlı selefileri böldü'
Financial Times gazetesi, Selefi hareketinin birliğini yok eden ideolojik ve bölgesel ayrışmalara değindi.
 Mısır’ın muhafazakar Selefi hareketinde büyük bir çatlak meydana geldiği belirtilirken Selefi Nur Partisi Lideri Abdul Gafur’un yeni parti kuracağını açıklaması ilgi uyandırdı.
 Financial Times gazetesi, Selefi hareketinin birliğini yok eden ideolojik ve bölgesel ayrışmalara değinirken Abdul Gafur’un “Türk modeline fazla aşık” olmakla suçlandığına dikkat çekti.
 Financial Times gazetesi Mısır’ın Selefi hareketindeki siyasi çatlağın derinleştiği yorumunu yaptığı haberinde bu gelişmenin, Mısır’ın zaten karmaşık olan siyaseti daha da karışık hale getirdiğini savundu.
 -FAZLA AŞK MUHALİF USANDIRDI...-
 Selefi Nur Partisi lideri Abdul Gafur’un Nur Partisi’ni terk ederek "Vatan" adlı yeni bir parti kuracağını açıkladığını anımsatan gazete, Selefi hareketindeki çatlağın ve partinin en parlak yeteneklerinin bazılarının Vatan’a geçmesinin, liberaller ve laiklere iki ay içinde başlaması beklenen seçimlerde parlamentodaki sandaliye sayılarını artırma şansını verebileceğini öne sürdü. FT, şunları da yazdı:
 “İdeolojik ve bölgesel ayrışmalarla kişilik çatışmaları, (Selefilerin) birliği çatlattı. Sayın Abul Gafur, başka Nur üyelerince diğer bazı şeyler arasında ABD Büyükelçiliği'ndeki Bağımsızlık Günü kutlamalarına katıldı, Batı türü demokrasiyi teşvik etti ve laik bir devlet içerisindeki ılımlı İslami yönetişimli ‘Türk modeli’ne fazla aşık olduğu diye eleştirildi.”
 ANKA
  