Duşanbe anlaşmayı onayladı
Tacikistan Parlamentosu'nun alt kanadı Meclis-i Nameyandegan, NATO ile imzalanan işbirliği anlaşmasını onayladı.
 Tacikistan’ın NATO ile güvenlik ve işbirliği için yapılan anlaşma, Meclis’in onayından geçti. Milletvekilleri, oybirliğiyle anlaşmayı onaylandı.
 31 Ocak 2012 tarihinde Brüksel’de Tacikistan Hükümeti ile NATO arasında imzalanan anlaşmaya göre, NATO Tacikistanlı uzmanlara teknik eğitim verecek. Tacikistan 1998 yılından beri sınırdaki mayınların temizlenmesi için büyük çaba gösteriyor. NATO ile imzalanan anlaşma kapsamında mayınların temizlenmesi için 575 bin Euro mali destek sağlanacak. 575 bin Euro’nun 202 binini Kuzey İrlanda, Japonya, İngiltere ve Türkiye üstlendi. Geri kalan miktar ise Kanada hükümeti tarafından tedarik edilecek.
 Bu arada konuyla ilgili konuşan milletvekili İsmaol Talbakov , sözkonusu anlaşmayla Tacikistan ile Afganistan sınırındaki mayınlı arazilerin temizleneceğini söyledi. 
  