Rusya'dan ateşkes girişimlerine destek
Rusya, Suriye'de ateşkes sağlanmasına yönelik girişimlere destek verdiğini açıkladı.
 Rusya Dışişleri Bakanı Sergey Lavrov, Birleşmiş Milletler'in Suriye'de Kurban Bayramı'nda rejim güçleriyle muhalifler arasında ateşkes sağlanmasına yönelik girişiminin önemli ve zamanlamasının doğru olduğunu söyledi.
 Rusya'nın şimdiye kadar daima ateşkes çağrısı yaptığını belirten Lavrov, Suriye krizinin dış müdahale olmadan barışçıl biçimde çözülmesinden yana olduklarını ifade etti.
  