Felçli annesi için bekâretini satıyor
BREZİLYA’da Rebecca Bernardo (18) isimli genç kız, bekâretini açık artırmaya çıkardı.
 Youtube’a ilk yüklendiği gün 3 bin kişi tarafından izlenen videoda genç kız, felç geçirdikten sonra yatalak olan annesine bakabilmek için bekâretini açık artırmaya çıkarmaya karar verdiğini söyledi. En yükseği 35 bin dolar olan üç teklif alan kıza annesi ise “İş bulmalısın” diyor. Ülkede bir televizyon kanalı da açık artırmadan vazgeçerse Rebecca’nın annesine tıbbi bakım sağlanacağının sözünü verdi.
  