Talabani öldü mü?
15 gündür Berlin'de tedavi gören Irak Devlet Başkanı Celal Talabani'nin durumu giderek kötüleşiyor. Fransız gazetesi Le Figaro, Kürt siyasi kaynaklarına dayandırdığı haberinde Talabani'nin beyin ölümünün gerçekleşmesinin an meselesi olduğunu söylüyor. Alman doktorlara göre, Celal Talabani'nin sağlık durumu artık kurtarılamayacak kadar kötü. 

Beyin kanaması nedeniyle Bağdat'ta hastaneye kaldırılan Talabani'nin tedavisine 15 gündür Berlin'de devam ediliyor. 

Kürt siyasi kaynaklar, 79 yaşındaki Kürt liderin şu anda sadece hayatta tutulmaya çalışıldığını, aslında beyin ölümünün gerçekleşmesinin an meselesi olduğunu söylüyor.