Striptiz yaparken komaya girdi
ABD'nin Cleveland kentindeki bir striptiz kulübünde kucak dansı yaparken balkondan düşen dansçı ağır yaralandı 
 ABD basınında yer alan haberlere göre, Lauren Block (22) isimli striptizci, gece kulübünün ikinci katında bir müşteriye özel kucak dansı yapıyordu.
 
 Ancak dengesini kaybeden kadın, salonun iç balkonundan 5 metre aşağıya düştü. Baş üstü çakılan Block’un durumunun kritik olduğu açıklandı. Müşterinin talebi üzerine sıçra, dans et şeklinde bir tempo izleyen dansçının dengesini kaybettiği, bu sırada müşterinin balkondan uzakta olduğu bildirildi.