Alaska'da 7.5 büyüklüğünde deprem
ABD'nin Alaska eyaleti açıklarında meydana gelen 7.5 büyüklüğündeki deprem sonrası tsunami uyarısı yapıldı. Tsunami uyarısı, Alaska'nın güneyindeki bazı bölgeler ile Kanada'nın sahilleri için verildi.
 Alaska açıklarında yerel saatle gece yarısı (TSİ 11.00) 7.5 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Depremin merkez üssü, Craig şehrinin 95 kilometre batısında olarak açıkladı. Yaklaşık 10 kilometre derinde meydana gelen deprem sonrası tsunami uyarısı yapıldı. Tsunami uyarısının, Alaska'nın güneyindeki bazı bölgeler ile Kanada'nın sahilleri için geçerli olduğu aktarıldı. 
 Alaska Tsunami Merkezi, tsunaminin 765 kilometre uzunluğundaki geniş alanda beklendiğini duyurdu. Ayrıca "Tsunaminin karada da geniş bir yeri su altında bırakması bekleniyor." açıklamasına yer verildi.
 - Alaska'da tsunami uyarısı kaldırıldı
 Alaska yakınlarındaki şiddetli depremin ardından yapılan tsunami uyarısı kaldırıldı.
 Yetkililer, Alaska'nın güneyi ve Kaanda sahillerine tsunami dalgalarının ulaştığını fakat bu bölgelere zarar verecek boyutta olmadığını açıkladı.
  
  
  