Kırgızistan’ı 900 bin kişi tek etti
Kırgızistan'da son 22 yılda 900 bin kişinin ülkeyi terk ettiği bildirildi.
 Kırgızistan Gençlik, Çalışma ve İstihdam Bakanlığı verilerine göre, ülkede yaklaşık  900 bin kişi son 22 yılda ülkeyi tek etti.  Ülkeyi terk eden Kırgızların büyük çoğunluğu başta Rusya'ya olmak üzere dünyanın değişik ülkelerine göç etti. 1991'den bu yana Rusya'ya giden etnik Kırgızların sayısı yaklaşık 654 bin olarak kaydedildi. Belirtilen süre zarfında komşu Özbekistan 52, Kazakistan'a da 85 bin kişi gitti. Başka ülkelere gidenlerin sayısı ise yaklaşık olarak 120 bin olarak açıklandı. Kırgızistan'ı tamamen terk edenlerin daha çok Rus, Kazak ve Özbek kökenliler  olduğu belirtildi.
 Ülke nüfusunu ciddi manada düşüren göç dalgasının, 1991-1994, 1995-2005 ve 2005-2010 yılları arası olmak üzere üç ayrı periyoda dağıldığı açıklandı. En büyük  göç ise bağımsızlık sonrasında 1991 ile 1997 yılları arasında yaşandı.
 Orta Asya'nın petrol ve doğalgaz fakiri Kırgızistan'ın şimdili nüfusu yaklaşık 5 milyon 600 bin civarında.
 CİHAN
  