Pakistan’da İHA’lar Taliban’ı vurdu: 16 ölü
Pakistan'da ABD insansın hava aracının (İHA) Taliban yerleşkelerini vurması sonucu ölü sayısı 18'e yükseldi. 8-10 füzenin fırlatıldığı saldırılarda yaralılar da olduğu ifade ediliyor.
 Pakistan'da ABD insansız hava araçlarının Güney Veziristan'da birkaç Taliban yerleşkesini vurduğu bildirildi. Geo News televizyonu, daha önce saldırılarda 12 kişinin öldüğünü ve 8 kişinin de yaralandığını açıklamıştı. Yerel kaynaklar, ölü sayının 18'e ulaştığını ve daha da artabileceğini ifade ediyor. Bölgede saldırı anında daha fazla militanın olduğu aktarılıyor.
 CİHAN
  