24 ayar altından gömlek yaptırdı
Hindistan’da 32 yaşındaki Datta Phuge isimli bir kişi, kadınları etkileyebilmek için 24 ayar altından bir gömlek yaptırdı.
 Hindistan’ın Pimpri-Chinchwad kentinde yaşayan Datta Phuge, kadınların dikkatini çekmek için ilginç bir yönteme başvurdu.
 32 yaşındaki borsa simsarı Phuge, kendisine 24 ayar altından bir gömlek diktirdi.
 Yapımı iki haftada süren gömleğin hazırlanmasında 15 kişi çalıştı.
 3.2 kilo ağırlığındaki gömlek, 14 bin Sterlin’e mal oldu.
 Gömlekten arta kalanlarla Phuge’ye kol düğmesi, kemer ve bileklik yapıldı.
 Altın gömlekle kadınlar karşısındaki şansının açılacağını düşünen Phuge, “Hiçbir kadın bu gömlekli adamı reddedemez” dedi. 
  