"Talabani'nin sağlık durumu iyiye gidiyor"
Bağdat'ta 17 Aralık'ta rahatsızlanan ve tedavisi için 20 Aralık'ta Almanya'ya götürülen Cumhurbaşkanı Celal Talabani'nin sağlık durumunun iyiye gittiği belirtildi.(DHA) -- Cumhurbaşkanlığından yapılan açıklama, bir Fransız gazetesinde Talabani'nin sağlık durumunun kötüye gittiği haberlerinin yazılması ardından yayınlandı.

Bildiride Talabani'nin tedavisini denetleyen sağlık ekibinin ifadelerine göre, Talabani'nin tedaviye tahmin edildiğinden daha hızla yanıt verdiği belirtildi.

Ekip zor durumun aşıldığını ve ilaç tedavisinde azaltmaya gidildiğini belirtti.

Bildirinin devamında, Fransız Le Figaro gazetesinin, Cumhurbaşkanı Celal Talabani'nin tedavi gördüğü Berlin Hastanesi'nde 'Klinik olarak öldüğü' haberinin yalan olduğuna vurgu yapıldı.