ABD insansızla vurdu: 12 ölü
ABD insansız hava aracının Pakistan'ın Afganistan sınırındaki Güney Veziristan'da düzenlediği saldırıda 12 kişi öldü, 8 kişi yaralandı. Güvenlik yetkilileri, Güney Veziristan'ın Ubar kasabasında militanlarca kullanıldığı tespit edilen bir eve düzenlenen saldırının sabah saatlerinde gerçekleştiğini bildirdi.

ABD insansız hava uçaklarının 4 gün önce yaptığı hava saldırısında Taliban örgütünün önde gelen militanlarından Molla Nazır öldürülmüştü.

Dün, Güney Veziristan'ın başkenti Vana'da ABD hava saldırıları protesto edilmişti.