Esad sessizliğini bozdu
Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad, geçtiğimiz Kasım ayından bu yana ilk defa halka sesleniş konuşması yapıyor. Esad'ın Şam'ın merkezinde yer alan opera evindeki konuşması, devlet televizyonu tarafından canlı yayınlanıyor.
Salona gelişinde Esad'ı taraftarları ayakta ve alkışlarla karşıladı. Ülkesinde nereye baksa acılar gördüğünü söyleyen Esed, bu acıların ülkenin her köşesine yayıldığını ifade etti. Bu acılardan ümit doğacağını söyleyen Beşşar Esad, ülkesinde güvenlik ve istikrar eksikliği olduğunu aktardı. Esad ayrıca başkalarının görüşmelerini bekleyerek çözüm bulamayacaklarını ve belirtti. 

Çözümün ülke dışında olmadığını savunan Esad, Suriye'ye muhalefetin terör yaydığını savundu. Suriye lideri ayrıca ülkesine terörün Asya ve Avrupa'dan getirildiğini ifade etti.