İnfaz dış basında...
Fransa'nın başkenti Paris'teki Kürt Enformasyon Merkezi'nde 3 PKK'lı kadının infazı Avrupa basınında da geniş yankı buldu. Gazeteler özellikle örgüt içi hesaplaşma ihtimali üzerinde duruyor.(CNN TÜRK) -- Fransız Le Figaro gazetesi, suikastın Türkiye ile PKK lideri arasındaki görüşme sürecinde olduğu zamanda gerçekleşmesine dikkat çekti.

Gazete ayrıca, soruşturmacıların suikastin Türkiye Gizli Servisi tarafından düzenlendiğini düşünmediklerini, özel bir polisin de Türk devletinin Fransa'da böyle bir operasyon yapacağını sanmadığı açıklamalarını aktardı.

İtalyan La Repubblica gazetesi de şu ifadeleri kullandı:

"Erdoğan'ın barış çabaları bu infazlarla söndü. Ya bir iç hesaplaşma yada ankara'nın şahinleri öcalan ile anlaşma zeminine darbe indi" dedi. Ayrıca olayın gerçekleştiği kata ancak şifreli bir sistemle girilebildiğini belirtti. Bu, iç hesaplaşma ihtimalini güçlendiren bir detay olarak değerlendiriliyor.