Paris'te ilk otopsi sonucu açıklandı
Paris'te öldürülen 3 PKK'lının ilk otopsi sonuçları açıklandı.
 Paris'te yapılan saldırıda hayatlarını kaybeden aralarında PKK'nın kurucularından Sakine Cansız'ın da yer aldığı 3 kadının ilk otopsi sonuçları açıklandı. AFP’nin polis kaynaklarına dayandırdığı haberinde kadınlardan birinin kafasına 4 kurşun isabet ederken diğer iki kadın kafalarından 3 kurşunla öldürüldü.
 Haberde PKK’nın Fransız makamları tarafından da çok yakından tanındığı belirtilirken, Fransız mahkemelerinde devam eden 21 PKK dosyasının olduğu vurgulandı.  
  