Güney Kore'de öğrencilere bedava yemek
Güney Kore'nin Gwacheon şehrinde gelecek dönemden itnare öğrencilere bedava yemek dağıtılacak.
 Gwacheon Milli Eğitim Müdürlüğü bugün yaptığı açıklamada, ana sınıfından başlayarak ortaokul son sınıfa kadar tüm öğrencilere öğle yemeklerinin okulda bedava dağıtılacağını duyurdu. Uygulamaya gelecek eğitim dönemi ile başlanacağı bildirildi. Açıklamada uygulama dahilinde ana sınıfına giden iki yaşındaki öğrencilerden ortaokul son sınıfa giden öğrencilere kadar yaklaşık 8 bin çocuğun faydalanacağı ifade edildi. Verilen bilgiye göre, uygulama için 4 milyon dolardan fazla bütçe ayrıldığı aktarıldı.
 Gwacheon şehrindeki bedava yemek dağıtımı uygulamasının tüm ülkeye yayılması bekleniyor. 
  