Irkçı kadını hastanelik etti
İngiltere'nin başkenti Londra'da yaşanan olayda ırkçı bir kadın hastanelik oldu.
 İngiltere'nin başkenti Londra metrosunda bir İngiliz kadının ırkçı sözlerine hedef olan Nijeryalı bir genç, kadını yüzlerce kişinin gözleri önünde hastanelik etti.
 
 VİDEO İÇİN TIKLAYIN
 İnternet paylaşım sitesi YouTube'ta yayınlanan görüntülere göre, metroda oturmakta olan bir kadın yanlışlıkla ayağına basan Afrika kökenli bir gence bağırmaya başladı.
 Gencin de karşılık vermesiyle olay ağız dalaşına dönüşürken, İngiliz kadın 19 yaşındaki gence "kokmuş Afrikalı" diyerek ırkçı hakaretler yağdırmaya başladı.
 Kısa bir ağız dalaşından sonra kendini tutamayan genç yüzlerce yolcunun gözleri önünde kadını yumruklayarak hastanelik etti. Her yönüyle çirkin olay saniye saniye bir cep telefonunun kamerasına yansıdı.