İsrail, Azerbaycan'a silah satışını arttıracak
İsrail'in, Azerbaycan'a yaptığı silah ve askeri mühimmat satışını arttırmak istediği bildirildi.
 Bakü kaynaklı APA haber ajansının bildirdiğine göre, İsrail Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada Azerbaycan'a silah satışının artırılacağı belirtildi.  İsrailli yetkilikler, Azerbaycan ile birlikte Brezilya, Polonya ve Vietnam'ın da silah satışında hedef ülkeler olduğunu belirtti. .
 İsrail Savunma Bakanlığı, İsrail'in yıllık silah ihracatını 10 milyar dolar seviyesine çıkarmak istediğini duyurdu.  
  
 CİHAN
  