Kuzey Kore'ye hızlı tren geliyor
Kuzey Kore, yeni dönemde hızlı tren teknolojisine geçmeyi planlıyor.
 Güney Kore'nin resmi haber ajansı Yonhap'ın bildirdiğine göre, Çin-Kuzey Kore demiryolu hattında hızlı tren seferleri başlatılacak. Çin'in Kuzey Kore'ye sınır şehir olan Dandung ile başkent Pyongyang arasındaki tren seferlerine hızlı tren seferlerinin eklenmesi hedeflendiği öğrenildi. Çin'deki yerel medyayı kaynak gösteren Yonhap'ın haberinde, eskiden haftada dört gün olan tren seferlerinin yedi güne çıkmasına vurgu yapıldı. Alınan bilgiye göre Çin ile Kuzey Kore arasındaki artan ticaret hacminin de buna neden olduğu öğrenildi.
 Öte yandan Kuzey Kore yönetimi, Pyongyang'dan Güney Koreli işletmecilerin fabrikalılarının olduğu Geseong şehrine kadar olan tren yolu hattında iyileştirme çalışmaları yapacağı öğrenildi. Shinuiju şehrinde başlayan 376 km olan demir yolu hattında Kuzey Kore yönetiminin hızlı tren seferleri başlamayı hedeflediği aktarıldı. 
  