Kosova'da domuz gribinden 1 kişi öldü
Kosova Priştine Üniversite Hastanesi'nin Efenkotoloji Kliğininde domuz gribi (H1 N1) teşhisi ile tedavi altına alınan 37 yaşındaki kadın hayatını kaybetti. Kosova Üniversite Hastanesi sözcüsü Şpend Fazliu yaptığı açıklamada, tüm müdahalelere ve uygulanan tedaviye rağmen hastanın kurtarılmadığını belirtti.

Birkaç gün önce hastaneye kaldırılan ve domuz gribi teşhisi koyulan hastanın, yapılan tedaviye cevap vermediği kaydedildi.

Hastane sözcüsü Fazliu, H1N1 virüsü olduğu başka bir hastanın bulunmadığını, dolayısiyle paniğe yer olmadığını söyledi. 

Hayatını kaybeden kadının, yabancı bir ülkede virüsü kaptığı ve Kosova'ya dönüşünde fenalaştığı belirtildi.