3 PKK'lının infazı Paris'te protesto edilecek
Paris'te 3 PKK'lı kadının infazının ardından binlerce kişi protesto gösterisi yapmaya hazırlanıyor. Paris'te düzenlenecek gösteriye Almanya, Belçika ve İsviçre gibi çevre ülkelerden binlerce kişinin katılması bekleniyor. 

Almanya'dan Paris'teki gösteriye katılacaklar için otobüs tahsis edildiği de gelen bilgiler arasında. 

Türkiye saatiyle 13.00'de başlaması beklenen gösteri için Fransız polisi de geniş güvenlik önlemleri aldı.

Ölen 3 PKK üyesinin cenazeleriyle ilgili belirsizlik de sona erdi. Cenazelerin işlemleri bittikten sonra Türkiye'ye getirileceği açıklandı.