Castro 'ölüm döşeğinden' yanıt verdi
Fidel Castro, ''Castro ölüm döşeğinde'' dedikodularına tepki gösterdi ve sağlık durumunun iyi olduğunu belirtti.
 Küba'nın 86 yaşındaki eski Devlet Başkanı Fidel Castro, sağlık durumuyla ilgili çıkan dedikoduları eleştirdi.
 Castro, Küba'nın resmi internet sitesi ''Cubadebate''e gönderdiği yazıda, sağlık durumuyla ilgili çıkan ''Castro ölüm döşeğinde'' dedikodularına tepki gösterdi ve sağlık durumunun iyi olduğunu belirtti.
 Bu arada Komünist Parti'nin gazetesi Granma'da Castro'nun kovboy şapkasıyla ve tişörtle çekilmiş ayakta bir fotoğrafı yayımlandı.
 Eski Venezuela Devlet Başkanı Yardımcısı Elias Jaua dün Havana ziyareti sırasında görüştüğü Castro'nun sağlık durumunun çok iyi ve bilincinin yerinden olduğunu söylemişti.
  