Fransa'da güvenlik alarmı
Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, Mali ve Somali'ye yönelik askeri müdahalelerin ardından ülkedeki güvenlik önlemlerinin artırılacağını açıkladı.
Hollande, özellikle toplu taşımacılık ve kamu binalarına yönelik güvenlik önlemlerin en üst seviyeye çıkartılacağını söyledi.

Fransa Cumhurbaşkanı, ülkesini yurt içi ve yurt dışında terörizme karşı kararlılıkla mücadele edileceğini söyledi.

Hollande, bugün alınacak güvenlik önlemlerini görüşmek üzere milli güvenlik kurulun topladı.

Fransa, bugün ilk defa Mali'de teröristlere yönelik askeri operasyona aktif bir şekilde katılırken, Fransız komando birlikleri Somali'de rehine tutulan bir Fransız gizli servis elamanını kurtarmak için askeri operasyon düzenlemiş, operasyon başarısızlıkla karşılaşmıştı.