Afganistan'da 11 Taliban teslim oldu
Afganistan'ın kuzeyinde bulunan Bağlan vilayetinde, 11 Taliban militanı silahlarıyla teslim oldu.
Bağlan Emniyet Müdürlüğü, Cilge ilçesinde militanların teslim olmasıyla ilgili tören düzenledi.

Teslim olan Taliban komutanlarından Kari Zefirullah, törende yaptığı konuşmasında hükumetin Taliban ile barış görüşmeleri çerçevesinde teslim olduklarını söyledi.

Halkın daha fazla zarar görmesini istemediğini ifade eden Kari Zefirullah, gönül rızasıyla teslim olduklarını, elinde bulunan tüm silahları da devlete teslim ettiğini belirtti.

Bağlan Emniyet Müdürlüğü de teslim olan Talibana birer Kur'an-ı Kerim ve kaptan hediye etti.