Eşcinsel evlilik karşıtları paris'te yürüdü
Paris'te yüzbinler hükümetin hazırladığı eşcinsel evliliğe izin veren yasa tasarısına karşı sokağa çıktı. Polis 340 bin, gösteriyi düzenleyenlerse 800 bin kişinin protesto yürüyüşüne katıldığını iddia etti "Evliliği savunmak için anneler babalar sokağa indiö öBir anne bir baba temel budurö dövizleri taşındı.

Başkentin üç bölgesinden başlayan gösteri yürüyüşü, bu üç bölgeden gelen protestocuların kent merkezi olarak bilinen "Champ-de-Mars" bölgesinde buluşmasıyla akşam saatlerinde sona erdi. Champ-de-Mars, topalan kalabalık Gangnam tarzı dans yaptı. 

Ana muhalefetteki Halk Hareketi Birliği, sağcı ve muhafazakar partiler, Katolik dernekler  ve Eşcinsel evliliğe karşı çıkan Müslüman dernekleri yeni düzenlenecek yasaya karşı çıkıyor.

29 Ocak'ta  meclis genel kurulunda görüşülecek eşcinsel evliliğe ve Eşcinsel çiftlere evlat edinme hakkı da verecek. 
Fransa'da düzenlenen son kamuoyu araştırmasına göre, Fransızların yüzde 60'a yakını eşcinsel evliliğe sıcak bakıyor ancak eşcinsellerin evlat edinme hakkını destekleyenlerin oranı yüzde 50'nin altında.

Fransa'da 1999 yılından beri Medeni Kanun tarafından tanınan Birlikte Yaşama Anlaşması anlamına gelen PACS, (Evlilik dışı birlikteliklerin hukuken kayıt altına almasına imkan tanıyan sözleşme) ile, bazı hukuki haklar ve mülkiyet hakkı korunma altına alınıyor.Evlenmek istemeyen kadın ve erkekler arasında olduğu gibi eşcinseller arasında da PACS ile yaşayabilmeleri mümkün.

Polisin çok geniş güvenlik önemi aldı ve ambulanslar hazır tutuldu. Protesto olaysız sona erdi.