Yunanistan'da iktidar partisini taradılar
Yunanistan'ın başkenti Atina'da iktidardaki Yeni Demokrasi Partisi (YDP) genel merkezine sabaha karşı Kalaşnikof'la saldırı düzenlendi 
 Sigrou Caddesi’ndeki YDP binasına sabaha karşı 02.30’da motosikletli 2 kişinin Kalaşnikof'la ateş açtığı, olayda ölen ya da yaralanan olmadığı öğrenildi. 
 
 BAŞBAKAN'IN ODASINDA BOŞ KOVAN
 
 Anti terör birimleri ve polisin yaptığı araştırmada olay yerinde şu ana kadar 9 kovan bulunduğu, bir boş mermi kovanının da Başbakan Antonis Samaras’ın odasında bulunduğu belirtildi. Saldırıyla ilgili kapsamlı araştırma başlatıldı. 
 
 AA