Obama "Fransa'ya sınırlı destek verdik"
 
 Amerika Başkanı Başkanı Barack Obama, Kongre’ye hitaben kaleme aldığı mektupta, Amerikan askeri güçlerinin, Fransa’nın Somali’ye düzenlediği operasyona tümden dahil olmadığını, sadece 'sınırlı teknik destek' sağladığını belirtti. Obama, Amerika'nın ulusal çıkarlarını gözetmek adına Amerikan birliklerine, Fransa’ya destek olmaları emrini bizzat kendisinin verdiğini söyledi. 
 AMERİKAN ASKERLERİ SOMALİYİ TERK ETTİ
  
 Amerikan askerlerinin, cumartesi TSİ ile 03:00 sularında Somali’yi terk ettiği kaydedildi. Cumartesi, Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, Mali ve Somali’ye yönelik askeri müdahalelerin ardından ülkedeki güvenlik önlemlerinin artırılacağını açıklamış ve başkent Mogadişu’nun 120 kilometre güneyindeki Polo Merir kentine hava saldırısı düzenlemişti.