Soykırımdan kurtulan Yahudi öldü
 
 Leyson’un kızı, Stacy Wilfong Los Angeles Times’e, babasının Cumartesi günü lenfom sonucu öldüğünü açıkladı. Almanların 1939 yılında Polonya’yı işgal ettiklerinde Leyson henüz 10 yaşındaydı. İki erkek kardeşini Yahudi Soykırımında kaybeden Leyson, Schindler tarafından korunmuş ve 13 yaşından itibaren fabrikasında çalıştırılmıştı.
  
 AMERİKA'DA ÖĞRETMENDİ
  
 Leyson’un küçük olduğu için, makinelerde çalışması için kutunun üstünde durması gerekiyordu. Sonra Amerika’ya göç eden Leyson, 39 yıl öğretmen olarak çalıştı. Leyson, 1993 yılında çıkan "Schindler’s List" filmi ardından, hayat hikayesini açıkça paylaşmıştı.