Rus askerleri artık çorap giyecek
Rus askerleri, artık ayak sargıları yerine çorap giyecek.
Yaklaşık 2 ay önce savunma bakanı atanan Sergei Shoigu, askerlere sargı yerine çorap kullanmaları emrini verdi.

Rus askerleri, 17. yüzyılın sonundan bu yana bağcıkları olmayan, ağır ve uzun askeri botların vurmaması için kalın, dikdörtgen kumaş parçaları ile ayaklarını sarıyordu.

Rusça'da "Portyanki" olarak adlandırılan ayak sargılarının çorapla değiştirilmesini öngören bir genelge yayınlayan Shoigu, portyankinin yıl sonuna kadar tarihe karışması gerektiğini söyledi.

Shoigu, askerlerin çoraba geçmesi için gerekirse ek fon ayrılacağını da sözlerine ekledi.

Hollanda askerleri tarafından da