Netanyahu sağlık kontrolünden geçti
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun sağlık kontrolünden geçtiği ve durumunun iyi olduğu bildirildi.
 Başbakanlık ofisinden yapılan açıklamada, Netanyahu'nun kamuoyunu sağlık durumu hakkında bilgilendirmek amacıyla her yıl rutin olarak kontrolden geçtiği, bu yıl ki kontrolde de ''son derece'' sağlıklı olduğunun anlaşıldığıkaydedildi.
          
 Özel doktoru Dr. Zvi Herman Berkowitz, Netanyahu'nun sağlık durumu için ''mükemmel'' ifadesini kullandı. Berkowitz, iki ay önce top oynarken sağ ayak tendonu zarar gören Başbakanın, ayağında artık bu yönde bir problem kalmadığını belirtti.
          
 AA
  