Armstrong dopingi itiraf etti mi?
 
 USA TODAY'in haberine göre çekimleri tanımlanan ve Amerika'da perşembe günü yayınlanacak Oprah Winfrey şovunda Lance Armstrong ile röportaj yapıyor. Bisikletçi aylardır hakkındaki 'dopping' iddialarını kabul etmiyordu.  
 PROGRAMDA İTİRAF ETTİĞİ SÖYLENİYOR
  
 Amerikalı sporcunun merakla beklenen itirafı bu programda yaptığı söyleniyor. Lance Armstrong'un hangi maddeleri kullandığını açıklamadığı söyleniyor. Perşembe günü yayınlanacak olan program Amerika'da merakla bekleniyor.