Son 50 yılın en soğuk kışı
Kuzey Kore’de son 50 yılın en soğuk kışı yaşanıyor.
 Kuzey Kore’nin birçok bölgesinde sıcaklığın sıfırın altında 20 dereceye kadar düştüğü aktarıldı. Başkent Pyongyang’ı ikiye bölen Tedong Nehri’nin tamamen buz tuttuğu ekranlara yansıdı. Nehrin buz tutmasını fırsat bilen Pyongyang sakinleri, buzda delikler açarak balık tutmaya çalıştı. Kuzey Koreli uzmanlar, son 50 yılın en soğuk kışını yaşadıklarını açıkladı.
 Aşırı kar yağışının olduğu bazı bölgelerde yollar ulaşıma kapanırken, okullar tatil edildi. 
  