Pakistan Başbakanı Eşref tutuklandı
Pakistan Anayasa Mahkemesi'nin görevine son verdiği Başbakan Raja Pervez Eşref'in, polis tarafından tutuklanarak cezaevine gönderildiği bildirildi.
Anayasa Mahkemesi, Başbakan Eşref ve aralarında bakanların da bulunduğu 16 çalışma arkadaşı için tutuklama kararı çıkardı.

Mahkeme, Başbakan Eşref'in su ve enerji bakanı olduğu dönemde mobil enerji kiralama projelerinde yolsuzluk yaptığı ve ülkeyi büyük zarara uğrattığı gerekçesiyle tutuklama kararı aldığını açıkladı.

Eşref'in yarın mahkemeye çıkarılması bekleniyor.

Ülkede dün başlayan ve "Büyük Yürüyüş" adı verilen protestolar, başkent İslamabad'a ulaşmıştı.

"Kur'an Yolu Hareketi" lideri Tahir-ul Kadri tarafından başlatılan protesto eylemlerinin mahkemenin kararında etkili olabileceği ifade edildi.

Pakistan Anayasa Mahkemesi, geçtiğimiz aylarda eski Başbakan Yusuf Rıza Gilani'nin de görevine son vermişti.