Somali'de patlama: 3 ölü
Somali'nin güneyindeki Aşağı Shabelle bölgesinde bulunan Shalanbood kentinde askeri bir kampta mayın patlaması sonucu 3 askerin öldüğü bildirildi.
Alınan bilgiye göre, kampın yakınlarına döşenen mayının patlaması sonucu 3 asker hayatını kaybederken, bölgede bulunan çok sayıda kişi de yaralandı.

Görgü tanıkları, yaralıların hastaneye nakledildiğini kaydederken resmi makamlardan patlamayla ilgili bir açıklama yapılmadı. Sorumluğunu üstlenen çıkmayan olayla ilgili soruşturma başlatıldı.