'Ban'gnam Style!
Birleşmiş Milletler de fenomen şarkıya ayak uydurdu
 'Gangnam Style' adlı şarkısıyla dünya çapında üne kavuşan Koreli şarkıcı Parc Jae-Sang (PSY) Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'ni ziyaret etti. Ziyaretin en renkli görüntüleri PSY ile vatandaşı BM Genel Sekreteri Ban ki Moon ile bir araya geldiği dakiklarda yaşandı. 
 Görüşmede Ban ki Moon'dan ilginç bir itiraf da geldi. BM Genel Sekreteri, "Biraz kıskandığımı itifar etmeliyim. İki gün öncesine kadar dünyadaki en ünlü Güney Koreli bendim. Şimdiyse ikinci planda kaldım" dedi.
 PSY de Ban'a överek, "o tüm Koreliler'in kalbinde yeri olan biri. Burada olmak ve Ban ki Moon tarafından tanınıyor olmak çok önemli. şarkımın videosunu izlediğini söyledi. Billboard listesine 2. sıdan girdim ama şimdiki mutluluğum daha fazla dedi."  
 Koreli şarkıcı, BM Genel sekreteri'ne artık fenomen haline gelmiş dans figürlerini de gösterdi. Figürleri deneyen Ban ki Moon, "biraz gerginim, bunu yapacağımı hiç düşünememiştim diye konuştu.
 'TARİHE GEÇEN ADAM'LA DA BULUŞTU
 Genel Sekreter Ban, daha önce de stratosferden kendini boşluğa bırakıp serbest düşüşte ses duvarını aşan ilk insan olarak tarihe geçmeyi başaran Avusturyalı ekstrem sporcu Felix Baumgartner'ı kabul etmiş ve 39 kilometre yükseklikten korkusuzca atlayışına duyduğu hayranlığı dile getirmişti