Iraklı parlamenterler: 'Erdoğan karışmasın'
Irak'ta Şii Başbakan Nuri el Maliki'ye karşı protestestolar sürerken, parlamenterler, Irak halkının 'Başbakan Erdoğan'ın baba rolü'ne ihtiyaç duymadığını savundu.
 İran'ın Fars haber Ajansına konuşan Habib Tarafi, Irak halkı Türkiye yönetiminin müdahalelerini ve özellikle Erdoğan'ın kendisini Irak'ta belli bir etnik grubun babasıymış gibi göstermesini reddettiğini belirtirken, Ahmet Ceburi 'Türkler yarım asır önce Arap dünyasında ifa ettiği role soyundu' dedi. Kürt koalisyonu üyesi Şuan Muhammed Taha ise Erdoğan yönetimi, Irak'ın içişlerine karışmak için bahane ettiği etnik meselelere gerçekte asla önem vermediğini vurguladı
 Öte yandan, Irak hükümeti, Şiilerin ağırlıkta olduğu Nuri el Maliki hükümetini protesto için sokaklara dökülen Sünnileri yatıştırmak için 175 tutukluyu serbest bıraktı. Irak Başbakan Yardımcısı Hüseyin Şehristani, bu hafta içinde bırakılan tutuklu sayısının 335'e çıktığını duyururken, uzun tutukluluk süreleri nedeniyle özür diledi.