İki çocuğunu öldürüp intihar etti
Kanada'nın başkenti Ottawa'da bir kadın, iki çocuğunu bıçakla öldürdükten sonra intihar etti.
Ottawa polisinden Müfettiş John Maxwell, 10 yaşındaki oğlu Alex ve 6 yaşındaki kızı Katie ile yaşayan 40 yaşındaki Alison Easton'ın olayda yaşamlarını yitirdiklerini açıkladı.

Olayı, akşam saatlerinde eve gelen baba Jon Corchis'in polise haber verdiğini ifade eden Maxwell, basın açıklaması sırasında da duygulu anlar yaşadı. İki çocuğun durumunu anlatmakta zorlanan Müfettiş Maxwell, anne Alison Easton'ın çocuklarını öldürmede kullandığı bıçakla evin başka bir köşesinde ölü bulunduğunu söyledi.