Dan Brown'un yeni kitabı
 
 Dünyaca ünlü Amerikalı yazar Dan Brown’ın son kitabı "İnferno"nun Mayıs ayında piyasa çıkacağı bildirildi. "Da Vinci Şifresi", "Kayıp Sembol", "Melekler ve Şeytanlar" ile "İhanet Noktası" kitapların yazarı Brown, son kitabı için İtalya’nın Floransa kentinde yaptığı çalışmalarda Dante’nin eserlerinden etkilendiğini belirtti.
  
   
  
 ROBERT LANGDON DA ROMANDA
  
 
 Brown’ın, "Melekler ve Şeytanlar" kitabında okuyucularıyla tanıştırdığı ve Harvard Üniversitesi’nde simge bilim profesörü olan Robert Langdon’ın karakterini bu romanında da kullanacağı bildirildi. Kitabın Mayıs ayının ortasında okuyucularla buluşacağı bildirildi.
 Brown’ın 2004 yılında büyük başarı kazanan "Da Vinci Şifresi" kitabı 40 dilde yayınlanmıştı.
  