Fransız rehine için idam kararı
Somali’de El Kaide bağlantılı militan grup Eş Şebab, Fransız istihbarat görevlisi için idam kararı aldıklarını açıkladı
 Somali’de örgüte esir düşen Denis Allex isimli Fransız istihbarat görevlisinin kurtarmak için geçtiğimiz günlerde Fransa’nın düzenlediği kurtarma operasyonu başarısız olmuştu.
 Eş Şebab’tan elektronik posta ve Twitter hesaplarından yapılan açıklamada, “Hareketi Eş Şebab El Mücahidin, oy birliği ile Fransız istihbarat görevlisi Denis Allex’in idam edilmesi kararını almıştır.” denildi.
 Fransa ise Eş Şebab’ın 2009’dan bu yana rehine tuttuğu Allex’i kurtarma için geçtiğimiz cumartesi günü operasyon düzenlemişti. Fransa, Alex’in başarısız operasyon sırasında öldüğünü açıklamıştı.  
  