Tecavüzün şakası olmaz yargıç bey!
 
 Yargıç Muhammed Daming Sunusi’ye parlamentoda katıldığı bir toplantıda, "tecavüz olaylarında saldırganlara yönelik idam cezası verilip verilmemesiyle" ilgili düşünceleri soruldu. Sunusi, soruyu, "Hem saldıran hem de kurban, tecavüzden hoşlanmış olabilir. Bu nedenle ölüm cezasının uygulanmasını iki defa düşünmek zorundayız" şeklinde yanıtladı. 
 Sunusi’nin bu cevabı ülkede özellikle kadın haklarını savunan gruplar arasında tepkilere neden oldu. Bunun üzerine özür dileyen Sunusi, söylediklerinin şaka olduğunu belirtti. 
 Bu arada 23 üyeli Yüksek Mahkeme’ye atanması beklenen Sunusi’nin yaptığı bu açıklama üzerine bazı partiler Sunusi’nin adaylığının reddedilmesini gündeme getirdi.  
 AA