Londra'da helikopter düştü: 2 ölü
 
 İngiltere-Londra'da bir helikopter St. George Kulesi'ndeki vince çarptı. Tren istasyonuna yakın olan, Thames nehri yakınlarındaki Vauxhall bölgesindeki olay sabah, herkesin işe gittiği yoğun saatte meydana geldi. Olay yerine ambulans ve itfaiye ekipleri gönderildi. Kaza sonrası etrafı duman sardı. 
 İngiltere’nin başkenti Londra’da meydana gelen helikopter kazasında iki kişi hayatını kaybetti. Londra’nın güneyindeki, parlamentoya yakın olan Vauxhall semtinde bu sabah meydana gelen olayda, bir helikopter inşaat halindeki yüksek bir binanın yanındaki vince çarparak düştü. 
 Kazada hayatını kaybeden iki kişinin kimliği ise henüz açıklanmadı. Kazaya sabah saatlerinde başkentte etkili olan sisli havanın neden olduğu tahmin ediliyor. Wandsworth caddesi yakınlarında meydana gelen olayın ardından bölgeye çok sayıda itfaiye ekibi ve ambulans sevk edildi. Kaza dolayısıyla meydana gelen yangın söndürülürken, çevredeki yollar ve Vauxhall tren istasyonu kapatıldı. Londra polisi olayın ardından bölgeyi kordon altına aldı. Bu arada helikopterin çarptığı vincin üst kısmının parçalandığı görüldü. Thames nehri kıyısında bulunan Vauxhall semtinde çok sayıda bina inşaatı bulunuyor. 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8696","8696","201301","8696-2.jpg");