İsrail, Lübnan hava sahasını ihlal etti
İsrail'e ait 10 savaş uçağının Lübnan hava sahasını dört ayrı zaman diliminde ihlal ettiği bildirildi.
 Lübnan ordusundan yapılan açıklamada, 4 İsrail savaş uçağının 10.20'de, 4  savaş uçağının ise 10.23'te Kefer Kela bölgesi üzerinden Lübnan hava sahasına  giriş yaptığı, savaş uçaklarının 11.45'te Nakura beldesi üzerinden Lübnan hava  sahasını terk ettiği belirtildi.       
  Açıklamada, saat 12.00 ve 15.08'de 2 İsrail keşif uçağının Nakura  bölgesinden giriş yaptığı, Beyrut ve güney bölgeleri üzerinde uzun süre dairesel  uçuş gerçekleştirdikten sonra ülkeyi terk ettiği kaydedildi.      