İtalya'dan Fransa'ya destek
 
 İtalya Dışişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, Senato’da Dışişleri Komisyonu’nun olağanüstü toplantısına Savunma Bakanı Giampaolo Di Paola ile birlikte katıldığı hatırlatılarak, bakan Terzi’nin İtalyan hükümetinin Mali krizine 3 başlıkta hareket etme eğiliminde olduğunu belirtti. 
 TERORİSTLERİ ENGELLEMEK ÖNEMLİ
  
 Giulio Terzi, bunlardan ilkinin BM Güvenlik Konseyi’nin 2085 sayılı kararı çerçevesinde İtalya’nın siyasi açıdan desteğini pekiştirmek, ikincisinin ise Avrupa düzeyinde olduğu gibi, özellikle kara birliklerinin transferinde zorluk çeken Afrika ülkelerine operasyon için kesin lojistik destek sunmak olduğunu ifade etti. Terzi, üçüncü başlığın da 250 kadar eğitmenin acil olarak Bamako’ya giderek Mali güvenlik birimlerinin eğitiminde yer alması olduğunu kaydetti. Bakan Terzi, "Bu krize hızlı bir çözüm aramak ve topraklarında köklü hale gelen terörist güçleri önlemek için çok önemlidir" dedi.