'Google basına para vermeli'
 
 Elysee Sarayı’nda düzenlenen kabulde basın mensuplarının yeni yılını kutlayan François Hollande, "Sizin ürettiğiniz haberler üzerinden onlar fayda sağlıyor, dolayısıyla basının maliyet harcamalarına onların da katkı sağlaması çok normal" ifadesini kullandı. 
 Fransa’da basın yayın kuruluşları, uzun zamandır, günlük haber ve bilgileri de aktaran Google’ın elde ettiği reklam gelirlerinden kendilerine telif hakkı ödemesi konusunda baskı yapıyor. 
 Fransa’da Kültür ve Adalet Bakanlıkları, öncelikle Google ile basın yayın kuruluşlarının anlaşmaya gitmesini beklediklerini, aksi takdirde konu ile ilgili yasa tasarının derhal parlamentoya gönderileceği uyarısından bulunuyor. 
 AA