Kosta Rika'da 6,6 büyüklüğünde deprem
Kosta Rika'nın pasifik kıyılarında 6,6 büyüklüğünde deprem meydana geldi. İlk belirlemelere göre ölen ya da yaralanan olmadığı bildirildi.
 ABD Jeolojik Araştırma Merkezi, merkez üssü Guanacaste olan depremin,  39,5 kilometre derinlikte meydana geldiğini açıkladı.Bölgede geçen ay da 7,6 büyüklüğünde deprem meydana gelmiş, ufak çaplı  hasarlar olmuştu. ABD'li ve Kosta Rika'lı sismologlar bu depremin büyük olasılıkla 5  Eylül'deki 7,6 büyüklüğündeki depremin artçı sallantısı olabileceğini belirtti.           