İki okula bombalı saldırı
Pakistan'ın Afganistan sınırındaki Mohmand'da iki devlet okuluna bombalı saldırı yapıldı.
 Yetkililer, iki ilköğretim okuluna yerleştirilen patlayıcı maddenin  infilak ettirilmesi sonucu okulların tamamen yerle bir olduğunu bildirdi. Saldırının okulların kapalı olduğu saatte gerçekleştirilmesi nedeniyle  can kaybı olmadığı belirtildi. Pakistan'da Taliban militanlarının en etkili olduğu bölgelerden olan  Mohmand'da son iki yılda 108 okula militanlar saldırı düzenledi.   