Suriyeli mültecileri ölüm Ürdün'de de buldu
Suriyelileri ölüm bu kez; Ürdün'de kaldıkları mülteci kampında yakaladı. Ramsa kentindeki kampta çıkan yangında, aynı aileden 7 kişi hayatını kaybetti. Yetkililere göre, yangın ısıtıcıdan çıktı ve alevler kısa süre içinde Suriyeli ailenin kaldığı prefabrik yapıyı sardı. 

Yangında 6'sı kız, 7 kardeş hayatını kaybetti, 3 kişi de yaralandı.

Olay sırasında çocukların anne ve babalarının olay yerinde olmadığı öğrenildi. 

Bu arada, yangın sonrasında kamptaki sığınmacılar yangında ihmal olduğu gerekçesiyle protesto yürüyüşü düzenledi.