İşte en çok tıklanan fotoğraf
 
 İngiltere'de kalp nakli geçiren Penny,  eski kalbiyle fotoğraf çektirdi. Fotoğrafı arkadaşı Kelsey Imgur adlı siteye yükledi. Kelsey fotoğrafın altın şöyle yazdı "Penny kanserden ve onu yiyip bitiren kalp yetmezliğinden kurtuldu. Umudunu hiç yitirmemişti".  
 YAKMADAN ÖNCE FOTOĞRAFINI ÇEKTİ
  
 
 Penny'in doktorları fotoğraf çektirmesine izin vermemişti. Ancak o organı krematoryumda yakmadan önce çektirmesine izin verdiğini de fotoğrafın altına yazdı. Penny ayrıca şöyle dedi "Bu fotoğrafı paylaştığım için birçok arkadaşım bana kızabilir. Ama ben sadece umut veren bir kareyi paylaşmak istedim" dedi.