Cezayir'de 41 rehine!
 
 Cezayir'de doğalgaz tesisine düzenlenen saldırının sebebinin Fransa'nın Mali'de devam ettirdiği askeri operasyonları olduğu söyleniyor. Libya sınırına 60 kilometre uzaklıktaki In Amenas bölgesinde meydana gelen olayda grup 191 kişiyi rehin aldı. Rehinelerin 41'i yabancı. 
 'FRANSA OPERASYONLARA SON VERSİN'
  
 Rehin alınanların 7'si Amerikalı, 2'si Fransız, 2'si de İngiliz, 3'nün Japon, 1'nin İrlandalı, 13'nün Norveçli olduğu söyleniyor. Militanlar Fransa'nın Mali'deki operasyona son vermeleri durumunda rehineleri bırakacaklarını söylüyor.