Çad'dan destek
 
 RFI radyo kanalına konuşan bakan, "Mali’ye sayıları 2 bine ulaşacak bir piyade alayı ve iki destek taburu göndereceğiz" dedi.
 Mali’de yaklaşık 800 askeri bulunan Fransa, bu sayıyı kademeli olarak 2 bin 500’e çıkartmayı hedefliyor. Mali’de geçen yıl Ocak ayında ülkenin kuzeyinde başlayan isyan, Mart ayındaki askeri darbenin neden olduğu otorite boşluğuyla büyümüş, ülkenin yarıdan fazlası isyancıların kontrolüne girmişti. 
 BATI ÜLKELERİ DESTEK VERİYOR 
 
 BM Güvenlik Konseyi, Fransa’nın da yoğun çabaları sonucu Afrika ülkelerinin ortak askeri gücünün kuzeydeki gruplara müdahale etmesi için yetki vermişti. Ancak Eylül ayında yapılması beklenen müdahaleden önce Mali hükümetinin çağrısı üzerine Fransa, 12 Ocak’ta müdahaleyi başlatmıştı. Fransa’ya ABD ve İngiltere başta olmak üzere birçok Batı ülkesi de lojistik, haberleşme ve ulaştırma gibi konularda destek veriyor. Mali’nin kuzeyinde hakimiyet kuran en büyük 3 silahlı grup Ensaruddin, Tevhid ve Cihad Hareketi, Mağrib El Kaidesi, ülkede dini inançlara dayalı bir yönetim kurulmasını istiyor.
  