Hindistan'da tecavüz davası hızlı mahkemeye gönderildi
Hindistan'da, otobüsteki tecavüzle ilgili dava, hızlı sonuçlanması için özel mahkemeye sevk edildi.
Sulh hakimi Namrita Aggarwal, davayı, kadınlara yönelik şiddetle ilgilenen, hızlı karar alan yeni bir mahkemeye yolladığını bildirdi. 21 Ocak'ta başlayacak duruşmada, sanıklar hakim karşısına çıkacak.

Otobüste tecavüze uğrayan ve ağır yaralanan 23 yaşındaki genç kadın, tedavi için götürüldüğü Singapur'da hayatını kaybetmiş, olay Hindistan'da geniş çaplı protestolara neden olmuştu.