Sel Cakarta'yı vurdu
Günlerdir devam eden şiddetli yağış, Endonezya’nın başkenti Cakarta’yı sular altında bıraktı.
 Şehrin büyük kısmını felç eden sel sebebiyle 4 kişi hayatını kaybederken, 20 binden fazla kişinin tahliye edildiği belirtildi.
 İş merkezlerinin bulunduğu cadde de sular altında kalırken, şehrin bazı bölgelerinde sel suların iki metreyi buldu. Bu arada Cumhurbaşkanlığı Sarayı da sel sularından nasibini aldı. Ev, okul ve iş yerlerini su bastı. Pek çok iş yeri eleman yetersizliğinden dolayı açılmadı.
 Cakarta Valisi Joko Widodo olağanüstü hal ilan etti. Yetkililer, mevsimsel olan yağmurun gelecek günlerde şiddetlenerek artacağı uyarısında bulundu. 
  