ABD'yi 'Sandy' korkusu sardı
ABD Başkanı Obama kasırga nedeniyle programlarını iptal etti.
 ABD Başkanı Barack Obama, Sandy kasırgası nedeniyle, yarın ve salı günkü seçim turlarını iptal etti.
          Beyaz Saray'dan yapılan açıklamada, Sandy kasırgasının yarın öğleden 
  sonra ABD'nin doğu kıyılarını vurmasının beklenmesi nedeniyle, Obama'nın, yarın 
  sabah Ohio'da seçim turunun hemen ardından Washington'a döneceği belirtildi.
          Açıklamada, Obama'nın kasırga nedeniyle gelişmeleri takip etmek için 
  yarın öğleden sonraki Virginia ve Salı günkü Colorado seçim turlarını iptal 
  ettiği bildirildi.