Obama silahlı şiddet reformunda kararlı
ABD’de son zamanlarda artan kanlı okul baskınlarının ardından silah satışını zorlaştırmak için kararlı bir şekilde hareket eden Başkan Barack Obama, silah lobisinin hedef tahtası haline geldi.
 Milli Tüfek Birliği'nin (NRA) eleştiri dozunu artırarak Obama’nın çocuklarını alan filmin hazırlanması ise büyük tepki topladı. Amerika’da yaşanan her silahlı olay sonrası gündeme gelen silah edinme yasası ile ilgili hiçbir ABD başkanı bu kadar kararlı bir duruş sergilenmemişti. Başkan Obama silahların kontrolü için makamının tüm ağırlığını kullanacağını ifade etmesi, konuyla ilgili ciddiyetini bir kez daha göstermiş oldu.
 Silah şiddetine karşı somut adımların atılması için Kongre’ ye baskı kuran Obama Amerikan halkının da desteğini istiyor. Kongrenin NRA ve büyük şirketlere karşı hareket etmesinden çekindiğini vurgulayan Obama söz konusu yasanın partiler üstü bir durum olduğunu hatırlattı.
 Başkan Obama’nın Kongre’nin onayına sunduğu tasarıda ağır ordu tipi hücum silahların yasaklanması, silah sahiplerinin geçmişlerinin araştırılması ve çok sayıda mermi kapasiteli şarjörlerin yasaklanması gibi koruyucu maddeler yer alıyor.
 ABD Anayası’nın ikinci maddesi bireylerin ateşli silah edinme hakkını tanıyor.
 Obama’nın çocukları ile ilgili yayınlanmaya başlanan reklama Beyaz Saray "iğrenç ve alçakça" sözleriyle sert tepki göstermişti. 
  