7 yaşındaki çocuğun yaptığına bakın
7 yaşındaki çocuk okula silahla geldi.
 ABD'nin New York kentinde Queens bölgesinde, 7 yaşındaki ilkokul ikinci sınıf öğrencisinin okula silahla gelmesi ülkeyi alarma geçirdi.
 Queens'in Far Rokaway bölgesindeki Wave Preparatory İlkokulu, Amerikan kamuoyunu dehşete düşüren olay sonrası polis akınına uğrayan okul, kısa bir süreliğine kapatıldı.
 ABD'nin New York kentinde Queens bölgesinde, 7 yaşındaki ilkokul ikinci sınıf öğrencisinin okula sihala gelmesi ülkeyi alarma geçirdi. Queens'in Far Rokaway bölgesindeki Wave Preparatory İlkokulu, Amerikan kamuoyunu dehşete düşüren olay sonrası polis akınına uğrayan okul kısa bir süreliğine kapatıldı.
 Adı açıklanmayan 7 yaşındaki ilkokul öğrencisinin, sırt çantasında silah olduğu, öğrencinin annnesinin okula gelerek, diş hekimi ile randevusu olduğunu söyleyerek oğlunu okul dışına çıkarmak istemesiyle ortaya çıktı. Amerikan medyasına yansıyan haberlere göre, oğluna çantasında silah olup olmadığını soran anne, 'hayır, bir arkadaşıma verdim' yanıtı alınca, okul yönetimini durumdan haberdar etmek zorunda kaldı. Alarma geçen okul yönetimi, okula giriş ve çıkışların yasakladığını duyurarak New York polisinin 'Okul Güvenliği' birimini okula çağırdı. Onlarca polisin ve olayı haber alan öteki öğrencilerin ailelerinin okula akın etmesine yol açan olayda, 7 yaşındaki öğrencinin sırt çantasında yapılan aramada şarjörü dolu 21 kalibrelik yarı otomatik bir silah ve bir poşet içinde 10 adet mermi bulundu. Çantasından silah çıkan öğrencinin, silahı verdiğini öne sürdüğü sınıf arkadaşının çantasında ise işaret fişeği bulundu.