'Doping olmasa başaramazdım'
 
 Dünyaca ünlü, bisiklet sporunun efsane ismi Lance Armstrong, sonunda yarışlarda doping yaptığını itiraf etti. Amerika'nın en çok izlenen televizyon şovlarından Oprah Winfrey'in şovuna katılan Lance Armstrong, sunucunun tüm sorularını yanıtladı. Performansını artırabilmek için doping sınıfına giren ilaçlar aldığını kabul ettti.  
 'Hilekarım!'
  
 Kariyerinde 7 kez Fransa bisiklet turunu kazanan Armstrong dopingli ilaçlar olmadan bunu başaramayacağını söyleyerek sözlerine şunları ekledi "Hatalıyım. Hilekarım. Sorumluluğu üstleniyorum. Bu sporda doping kültürü var, ben de değiştirmek için çapa harcamadım".