Kara teslim oldu!
 
 Başkent Londra’da da kar etkisini dün geceden itibaren gösterdi. Londra’nın en büyük havaalanı Heathrow’da 170’den fazla uçuş iptal edildi. Cardiff, Bristol ve Southampton Havaalanları ise buzlanma ve tipi nedeniyle kapatıldı. Ülkedeki bazı tren şirketleri ise şehirlerarası tren seferlerini iptal etti. Kar kalınlığınının bazı bölgelerinde 30 santimetreye yaklaşabileceği belirtiliyor. 
 KIRMIZI ALARM VERİLDİ
  
 Özellikle İngiltere’nin doğusu, kuzey doğusu ve Galler’de etkili olan kar yağışı dolayısıyla Meteoroloji Ofisi, bu bölgelerde yaşayanların mecbur kalmadıkça ulaşım araçlarını kullanmaması çağrısı yaptı. Hava şartlarında en tehlikeli sınır olan kırmızı alarmın verildiği Güney Doğu Galler’de elektirik kesintisi nedeniyle 10 binden fazla eve elektrik verilemiyor. Meteoroloji Ofisi’nden yapılan açıklamada karın etkisinin cuma gününden itibaren azalacağı ancak ülkenin doğu kesimlerinde etkisini