Paris suikastı: 2 kişi gözaltına alındı
 
  BFM televizyon kanalı, gözaltına alınan kişilerden birinin 1974, diğerinin ise 1982 doğumlu olduğunu bildirdi. 
 
 Zanlıların, öldürülen üç kişiyle yakınlıklarının olduğu iddia edildi. Fransız Haber Ajansı’na bilgi veren bir polis kaynağı, cinayetle ilgili ele geçirilen ipuçlarının ciddi olduğu yorumunu yaptı. 
 
 Yine aynı kaynak, gözaltına alınanlardan birinin, cinayete kurban giden kadınlardan birine şoförlük yapmış olabileceğini ifade etti.
 
 Zanlıların, Paris yakınlarındaki La Courneuve banliyösünde ikamet ettikleri belirlendi. 
 
 AA