Ahmet Doğan'a silahlı saldırı teşebbüsü!
Bulgaristan'da, üyelerinin çoğunluğunu Türklerin oluşturduğu muhalefet Hak ve Özgürlükler Hareketi (HÖH) lideri Ahmet Doğan'a karşı silahlı saldırı girişiminde bulunuldu. Çoğunluğunu Türklerin oluşturduğu HÖH partisinin 8'inci olağan kurultayında parti lideri Ahmet Doğan'a karşı silahlı bir kişi saldırıya teşebbüs etti.

Ahmet Doğan'ın, kongrede program konuşmasını yaptığı esnada, kimliği belirlenemeyen genç bir kişi, elindeki tabanca ile hızla kürsüye doğru koşarak, ateş etmeye çalıştı.

Yaklaşık 3 bin kişinin bulunduğu salonda, kürsünün yanında bulunan HÖH milletvekilleri Ahmet Doğan'ı yere yatırırken, saldırganı ateş etmeden etkisiz hale getirdiler.

Yaklaşık 5 dakika süren olay sırasında saldırgan, salonda bulunan HÖH milletvekilleri ve delegeler tarafından etkisiz hale getirildi ve güvenliği sağlayan Milli Güvenlik Servisi yetkililerine teslim edildi.

Doğan'ın durumu iyi

Kongre salonunda yaşanan paniğin ardından verilen arada konuşan HÖH Genel Başkan Yardımcısı Ünal Lütfi, Doğan'ın sağlık kontrolünden geçirildiği ve sağlık durumunun iyi olduğunu söyledi.

Lütfi, bu tatsız olayın ardından Doğan'ın kendini iyi hissettiğini, ancak bu ortamda konuşmasını sürdürmesinin mümkün olmayacağını bildirdi.

Bulgarca, İngilizce ve Türkçe olarak hazırlanan konuşma metninin tüm delegelere dağıtılacağı belirtildi.

Lütfi, kongrenin saat 15.00'te devam edeceğini bildirdi.

HÖH Milletvekili Remzi Osman ise, AA muhabirine yaptığı açıklamada, saldırıyı sert bir dille kınayarak, saldırganın tanıdık biri olmadığını söyledi.

Hak ve Özgürlükler Hareketi (HÖH) partisinin 23 yıllık lideri Doğan'ın, kongrede yapacağı konuşmada, görevden çekilerek, HÖH genel başkanlığı için Genel Başkan Yardımcısı Lütfi Mestan'ın adaylığına destek verilmesi çağrısında bulunması bekleniyordu.