Pakistan'da 'beyin yiyen' amip kabusu
Pakistan’ın en büyük kenti olan Karaçi’de son birkaç ay içinde en az 10 kişinin nadir görülen ”beyin yiyen” amip nedeniyle yaşamını yitirdiği bildirildi.
 Yetkililer, parazitin kaynağının henüz bilinmediği belirtti.
 Hayatını kaybedenlerin, amipi, burunlarını çektikleri sudan aldıkları sanılıyor. Hastalığa yol açan ”naegleria fowleri” amipi sıcak suda yaşıyor, vücuduna girdiği insan veya hayvanların beyin dokusunu yok ediyor.
 Ateş, mide bulantısı ve kusma, boyun tutulması ve başağrısı belirtileriyle kendisini gösteren hastalık, çoğunlukla bir hafta içinde ölümle sonuçlanıyor.
 Bölge sağlık çalışanı Dr. Şekil Mallik, ölenlerden 9’unun erkek, birinin ise 4 yaşındaki bir çocuk olduğunu belirterek, bölgedeki hastanelerin şu anda alarma geçtiğini ifade etti.
 Yetkililer, olayların ardından şehir sularından klorlama çalışmalarının yapıldığı bildirdi.
  