İngiltere kara teslim
İngiltere'de kar yağışı hayatı durma noktasına getirdi. British Airways, 2 günde en az 500 uçak seferini iptal etmek durumunda kaldı. İngiliz havayolu British Airways, Heathrow Havaalanı'ndaki olumsuz koşullar sebebiyle dün 400 bugün de en az 100 seferin iptal edildiğini açıkladı. 

Yüzlerce kişi geceyi havaalanında geçirmek zorunda kaldı. 

İngiltere'de yollar buz tuttu, sürücüler trafikte zorlandı.

Kuzey İrlanda ve İskoçya da yoğun kar yağışından etkilendi. 

3 binden fazla okul da tatil edildi. 

Bölgede hava koşullarının yarına kadar düzelmesi bekleniyor.