Alışveriş merkezine bombalı saldırı
 
 Atina’nın Marousi semtinde bulunan bir alışveriş merkezinde sabah saatlerinde meydana gelen patlamada 3 güvenlik görevlisi yaralandı. Sabah saatlerinde kimliği belirsiz kişilerin ’Eleftherotupia’ gazetesini arayarak yaptıkları bomba ihbarının üzerine binanın boşaltılmasının hemen ardından patlamanın meydana geldiği belirtildi.
 
 Saldırıda hafif yaralanan 2 güvenlik görevlisinin hastanede tedavi altına alındığı, alışveriş merkezinde büyük haddi hasarın meydana geldiği öğrenildi.
 Bombalı saldırıyı henüz üstlenen olmazken, polis geniş çaplı soruşturma başlattı.
 
 AA