Yunanistan'da alışveriş merkezine bombalı saldırı
Atina'nın Marousi semtinde bulunan bir alışveriş merkezinde meydana gelen patlamada 3 güvenlikgörevlisi yaralandı. Sabah saatlerinde kimliği belirsiz kişilerin 'Eleftherotupia' gazetesini arayarak yaptıkları bomba ihbarının üzerine binanın boşaltılmasının hemen
ardından patlamanın meydana geldiği belirtildi.

Saldırıda hafif yaralanan 2 güvenlik görevlisinin hastanede tedavi altına alındığı, alışveriş merkezinde büyük haddi hasarın meydana geldiği öğrenildi. Bombalı saldırıyı henüz üstlenen olmazken, polis geniş çaplı soruşturma başlattı.