İran bıçaklı gaspçıyı idam etti
İRAN'da bıçak zoruyla herkesin gözü önünde bir kişinin çanta ve montunu gasp eden 2 kişi, halka açık alanda asılarak idam edildi. Bu sabah yapılan idamda, cesetler 20 dakika boyunca ipte asılı tutuldu.
Geçen ay bir binanın güvenlik kamerası tarafından da kaydedilen olayda, motosikletli 4 soyguncu bir kişiyi bıçakla tedhit ederek çanta ve montunu gasp ederken, direnmeye çalışan kişiyi bıçakla yaraladı.

Olayın görüntüleri, internetteki paylaşım siteleri üzerinden yayılınca konu ülkede büyük tepki topladı. Derhal harekete geçen polis 4 gaspçıyı yakalayarak mahkemeye teslim etti. Kısa süren yargılama süresince, gaspçılardan 2'si idam cezasına çaptırırken, diğer 2 soyguncu için de 10'ear yıl hapis cezası verildi. İdama mahkûm edilen gaspçılar bu sabah başkent Tahran'da infaz edildi. İnfazın ardından cesetler 20 dakika sonra ipten indirilmedi.