'Esad giderse ülkede yıkım olur'
Suriye Dışişleri Bakanı Valid el-Muallim, 'Cumhurbaşkanı Beşşar Esad giderse ülkede yıkım olur' dedi.
Muallim, Suriye devlet televizyonunda yaptığı açıklamada, ülkedeki krizin çözümü için Esad'ın görevi bırakmasını isteyenleri, şiddetin devam etmesini ve Suriye'yi yıkmayı istemekle suçladı.

Dışişleri Bakanı Muallim, 'Gerek rejimi destekleyen gerekse muhalif her Suriye vatandaşını, çocuklarımızın geleceğini kurmak için ortak olmaya çağırıyorum' ifadelerine yer verdi.