Demirer, El Hakim ile görüştü
Irak İslami Yüksek Konseyi Başkanı Ammar El Hakim, Türkiye Cumhuriyeti Bağdat Büyükelçisi Yunus Demirer’i kabul etti.
 Görüşmede iki ülke arasındaki ilişkiler ve geliştirme yolları ele alındı. Irak İslami Yüksek Konseyi tarafından yapılan açıklamada görüşmede bölge ülkelerinin Irak’ın istikrarında önemli ve olumlu rolüne değinildiği belirtildi. Türkiye Cumhuriyeti Bağdat Büyükelçisi Yunus Demirer de, Türkiye’nin Irak’ın güvenliği ve istikrarı için devamlı çalıştığını ve dini mercilerin bu krizin çözümü ve aşılması için üstüne düşen rolü iyi üstlenmesini takdirle karşıladıklarını söyledi. Büyükelçi Demirer ayrıca El Hakim’in tüm siyasi kitleler ile iyi ilişki içinde olması ve bunun siyasi krizin aşılması için önemli olduğunu söyledi.
 DHA