Saldırgandan şaşırtan ifade!
Bulgaristan'da Türk siyasetçi Ahmet Doğan'ın başına silah dayayan şahıs, saldırıyı tek başına planladığını ve uygulamaya koyduğunu öne sürdü. Bulgar basınının haberine göre Oktay Yenimehmedov, amacının Ahmet Doğan'ı öldürmek olmadığını ifade etti. Saldırgan, 22 senedir partinin başkanlığını yürüten Doğan'ın "dokunulmaz olmadığını göstermek istediğini" ifade etti.
Üyelerinin çoğunluğunu Türklerin oluşturduğu Haklar ve Özgürlükler Hareketi'nin dünkü kongresinde kürsüdeki Ahmet Doğan'ın başına silah dayayan Yenimehmedov'un olaydan önce annesine bir mektup yazdığı da ortaya çıktı. Saldırganın mektupta, "Doğan'ı korumaları beni öldürebilir." diye yazdığı öne sürüldü.

Sofya Emniyet Müdürü Valeri Yordanov ise bir metreden az bir mesafeden böyle bir silahla ateş edildiğinde karşıdakini yaralayabileceğini ancak öldüremeyeceğini belirtti. Soruşturma sırasında elde edilecek kanıtlara göre, Yenimehmedov'a karşı cinayete teşebbüs veya holiganlık suçundan dava açılabilecek. Bulgaristan Başsavcı Yardımcısı Borislav Sarafov, saldırganın 6 yıla kadar hapis cezası alabileceğini ifade etti.

Karadeniz kıyısındaki Burgaz şehrinde lisanslı boksör olan saldırganın, kardeşi Metin'le çok sayıda kavgaya karıştığı da belirtildi.