Paris kara teslim oldu
 
 Roissy ve Orly havaalanlarında uçuşların yüzde 40’ı iptal edildi. Belediye otobüs seferleri yapılamadı. Karayollarında ulaşım zorlukla sağlanırken tren seferlerinde de gecikmeler meydana geldi.
 
 Paris’te bulunan Roissy ve Orly havaalanlarında uçuşların yüzde 40’ı iptal edildi. Air France, Paris Havalimanı’nda kısa ve orta mesafeli uçuşlar için gelmeden bilgi alınması konusunda uyarıda bulunurken, havalimanına ulaşımlar da güçlükle yapılıyor. 
 
 Uçaklar da son dakika iptaller ve gecikmeler yaşanıyor.
 
 Gülten ÖZBEY/PARİS, (DHA)