Elektrik kesilince bol bol aşk yapın nüfusumuz artsın
HOLLANDA'DAN üç çocuk atağı... Borger-Odoorn Belediye Başkanı Marco Out, sıradışı bir talepte bulundu.
 Başkan Out, 'Umarım bu kış aylarında elektrik kesintileri yaşarız da insanlar birbirine daha çok zaman ayırıp, aşk yaparlar' dedi. Haaksbergen kentini örnek gösteren Out, elektrik kesintilerinin sık olduğu zamanlardan 9 ay sonra gerçekleşen doğum sayılarının arttığına dikkat çekti. 17 milyon kişinin yaşadığı Hollanda'da, nüfusun yüzde 16'sı 65 yaşın üzerinde.