Mısır'da 4 Türk'e soruşturma
 
 Mısır Başsavcılığı, Türk vatandaşı olduğu belirtilen 4 kişi hakkında, hırsızlık çetesi kurmak suçlamasıyla soruşturma başlattı. Mısır İçişleri Bakanlığı’ndan alınan bilgiye göre, Mısır’da 'hırsızlık çetesi kurma' suçlaması ile 4 Türk hakkında soruşturma başlatıldığı bildirildi.  
 HIRSIZLIK VE ÇETE KURMUŞLAR
  
 Emniyet yetkilileri tarafından yapılan açıklamada, hırsızlık yapmak için girdiği emekli polisin evinde Türk uyruklu bir vatandaşın suçüstü yakalandığı belirtildi. Mısır polisi tarafından yakalanan hırsızın, 'üç Türk arkadaşı ile beraber Kahire’de bir otelde kaldıklarını ve hırsızlık yapmak için bir çete kurduklarını' itiraf ettiği belirtildi. Tutuklanan Türk vatandaşlarının isimleri konusunda bir açıklama yapılmadı.