Celladına böyle yalvardı
İran'da, idama mahkum edilen iki çete üyesinden biri, başını celladın omzuna dayayıp 'Ne olur beni asma' diyerek yalvardı.
İran'ın başkenti Tahran'da motosikletli bir gasp çetesinin 2 üyesi Alirıza Mafiha ve Muhammed Ali Sarvari idama mahkum edildi. İki mahkum, dün sabah halkın önünde vince asılarak infaz edildi.
 
CELLADINA YALVARDI: "BENİ ASMA"
 
Mahkumlardan Alirıza Mafiha idamdan hemen önce celladının omzuna başını yaslayarak "Ne olur beni asmayın" diye yalvardı. Bu yakarışı dinlemeyen cellatlar iki üyenin boynuna ipi geçirdi ve infazı gerçekleştirdi.