Paris'teki infazlarla ilgili flaş gelişme!
Paris'teki infazlarla ilgili zanlılardan biri serbest bıkakıldı.
24 TV canlı yayınına telefonla bağlanan 24 TV Avrupa Temsilcisi Saadet Oruç, Paris'teki infazlarla ilgili gözaltına alınan 2 kişiden birinin serbest bırakıldığını söyledi.

FRANSA'nın başkenti Paris'te aralarında PKK kurucularından Sakine Cansız'ın da bulunduğu 3 kadının suikasti ile ilgili sürdürülen soruşturma kapsamında gözaltına alınan 2 şüpheliden 1'i serbest bırakıldı diğerinin sorgusu devam ediyor.