Esad güçleri mültecileri hedef aldı
Suriye'de Ürdün sınırında haber El Arabiya televizyonu tesadüfen bazı mültecilerin ölümle karşı karşıya kaldığı anları görüntüledi.
El Arabiya kameramanı, Suriye'deki iç savaştan kaçarak Ürdün'e sığınmaya çalışan bazı mültecilerin üzerine Beşşar Esad güçleri tarafından ateş açıldığı anı görüntüledi. Görüntülerde, üzerine ateş açılan iki mültecinin yanlarında mermilerin çarptığı yerlerden havaya fırlayan topraklar bütün ayrıntılarıyla seçilebildi. Mülteciler buna rağmen Ürdün sınırına doğru koşmaya devam ediyor.