15 Taliban militanı öldürüldü
Afganistan İçişler Bakanlığı, 15 Taliban militanının öldürüldüğünü bildirdi.
          
 Bakanlıktan yapılan açıklamada, Nangarhar, Kandahar, Paktya, Paktika ve Hilmend vilayetlerinde son 24 saatte, NATO ve Afgan emniyet güçlerince gerçekleştirilen eş zamanlı operasyonlarda 15 Taliban militanının öldürüldüğü, 5 militanın da tutuklandığı belirtildi.
          
 Operasyonda, 4 adet uzun namlulu silah ve bu silahlara ait mühimmat, 7 adet el bombası, bir araç ele geçirildi.
          
 aa
  