Afganistan'da 6 Taliban öldürüldü
Afganistan'ın Kunar vilayetinde NATO askerlerin yaptığı operasyonlarda, 2'si Pakistanlı 5 Taliban'ın öldürüldüğü bildirildi.
Afganistan'ın Kunar vilayetinde NATO askerlerin yaptığı operasyonlarda, 2'si Pakistanlı 5 Taliban'ın öldürüldüğü bildirildi. Helmand vilayetinde de NATO güçlerince yapılan operasyonda, Mula Gulalai adlı bir Taliban komutanı öldürüldü.

Yetkililer, NATO'nun insansız hava aracıyla yapılan operasyonlarında 5 Taliban'ın öldürüldüğünü teyit etti.

Öte yandan, Helmand vilayetinde NATO güçlerince yapılan operasyonda, Mula Gulalai adlı bir Taliban komutanı öldürüldü.