Netanyahu 'Ağlama Duvarına'na gitti
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, genel seçimde oy kullanmasının ardından ailesiyle beraber 'Ağlama Duvarına' gitti.
İsrail kaynaklarından alınan bilgiye göre, genel seçimde oy kullanmasının ardından ailesiyle beraber 'Ağlama Duvarına' giden Netenyahu, duvarın taşları arasına dilek kağıdı bıraktı.

Netenyahu burada, 'İsrail'in ve İsrail halkının geleceği için dua ettim' dedi.

Yahudilerin 'Ağlama Duvarı', Müslümanların ise 'Burak Duvarı' olarak isimlendirdiği Kudüs'teki Mescid-i Aksa'nın batı duvarı, Yahudilerce kutsal kabul ediliyor.

İsrail'de 34 siyasi partinin yarıştığı genel seçimlerde, oy verme işlemi sürüyor.