Rusya'dan Suriye'ye acil durum uçağı
Rusya Acil Durumlar Bakanlığı temsilcisi Irina Rossius, Rus RİA haber ajansına Suriye'de bulunan Rus vatandaşlarını getirmek üzere bugün Lübnan'ın başkenti Beyrut'a biri İl-76 diğeri Yak-42 tipi iki uçak gönderileceğini söyledi.
Rossius, uçakların 100 yolcu kapasiteli olduklarını bildirirken, haberi veren RİA haber ajansı 2011'den beri başlayan hükümet güçleri ve silahlı muhalifler arasındaki çatışmaların hala sürdüğünü ve Birleşmiş Milletler 'in verilerine göre çatışmalarda ölenlerin sayısı 60 bini geçtiğine dikkat çekti. Haberde ayrıca Suriye yönetiminin muhaliflerin dışarıdan destek aldığını iddia ettiğine de vurgu yapıldı.