İngiliz ordusu için küçülüyor
İngiltere Savunma Bakanlığı (MoD), asker sayısını azaltmaya yönelik üçüncü tasarruf paketini açıkladı. Buna göre, Savunma Bakanlığı'na bağlı 5 bin 300 çalışanın işine son verileceği bildirildi.
Aşamalı olarak yürütülen tasarruf planına göre, orduda görev yapan 102 bin askerin, 2017 itibariyle 82 bine düşürülmesi hedefleniyor. 

Savunma Bakanı Philip Hammond konuyla ilgili yaptığı açıklamada, "Savunma Bakanlığı'ndaki bütçe açığı sebebiyle, kaçınılmaz olarak ordu çalışanlarının bir kısmını işten çıkarak durumundayız." dedi.

Asker sayısını azaltmalarına rağmen orduyu daha eğitimli ve donanımlı hale dönüştürmeyi amaçladıklarını belirten Hammond, işten çıkarmaların mevcut Afganistan operasyonunu hiçbir şekilde etkilemeyeceğini vurguladı.