Soygun tüneli müzelik oluyor
 
 Geçtiğimiz hafta Berlin’in Steglitz ilçesindeki Volksbank şubesi soyuldu. Soyguncuların bankanın kasa dairesine, yakındaki bir otoparktan 45 metre tünel kazarak ulaştığı ortaya çıktı. Görenleri hayran bırakan ve yetkililerin mühendislik harikası olarak değerlendirdiği tünel polis müzesinde sergilenecek. 
 300 KASANIN İÇİ BOŞALTILMIŞTI
  
 Berlin Teknik Üniversitesi’nden uzman inşaat mühendisi Fabian Remspecher, tüneli inşaa edenlerin yıkılmaması için müthiş bir işçilik örneği sergilendiğini kaydetti. Berlin’deki banka soygununda müşterilere ait 300 kasanın içi boşaltıldı. Ancak henüz soygunculardan bir iz yok. Berlin polisi tünelde hırsızların DNA’sına yönelik incelemelerini sürdüyor. 
 CNNTÜRK