Bayılınca metro hattına düştü
İspanya'nın başkenti Madrid'de metro bekleyen bir kadın aniden bayılarak tren hattına düştü. Trenin yaklaşmakta olduğunu gören bir kişi ise hemen raylara atlayarak kadını kurtardı. Rayların üzerindeki kişileri gören vatman ise treni zamanında durdurdu.
Söz konusu kadına ilk müdahalenin metro istasyonundaki bir doktor tarafından yapıldığı belirtildi.

Olayın kahramanının, İspanya Yüksek Mahkemesi'nde görevli fakat olay anında izinde olan bir polis memuru olduğu açıklandı. Polisin terfi almasının gündemde olduğu belirtildi.