Esad kendi silahlarını bombaladı
Suriye'de Esed'e bağlı güçlerin, muhaliflerin eline geçmemesi için Türkiye sınırı yakınlarındaki kendi hava savunma sistemlerini bombaladığı öğrenildi.
 AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, Suriye ordusu ile muhalifler arasında yoğun çatışmaların yaşandığı İdlip'e bağlı Allani ve Düveli köylerinde Özgür Suriye Ordusu'nun kontrolü büyük oranda ele geçirdi.
 Köylerin üst bölgelerinde yer alan Suriye ordusuna ait hava savunma sistemlerinin, Esed'e bağlı güçler tarafından bombalandığı gözlendi. Ordunun, hava savunma silahlarının muhaliflerin eline geçmemesi için bombaladığı öğrenildi.
 Allani ve Düveli köylerinin kırsal alanlarından yükselen dumanlar Hatay'ın Altınözü ilçesi Hacıpaşa Beldesi'nden de görülüyor.
 AA