700 ton altın taşıyan gemi kayboldu
Rusya'nın doğusunda 700 ton altın cevheri taşıyan bir geminin fırtına nedeniyle kaybolduğu bildirildi.
 Yetkililer, Rusya'nın Nesan kentinden Okhotsk Denizi'ndeki Feklistov Adası'na giden geminin dün imdat çağrısı yaptığını, daha sonra gemi ile iletişimin kesildiğini söyledi.
 Polymetal madencilik şirketi tarafından kiralanan gemi, 700 ton altın cevherini işlenmesi için Feklistov'a götürüyordu.
 Şirket, altın cevherinin piyasa değeri ile ilgili herhangi bir açıklama yapmadı.
 Düşük oranda altın içeren altın cevherini taşıyan gemide 9 mürettebat bulunuyordu.
 AA