Ölümden teğet geçti
ABD'de bir uçak pistinde kamerasıyla ATV kullanan eşini görüntüleyen kadın hayatının en unutulmaz görüntüsünü çekerken korkunç bir ölümün eşiğinden sadece santimler denebilecek bir farkla kurtuldu.
İnternet paylaşım sitesi YouTube'a yüklenen görüntülerde, bir kadının uçak pistinde ATV kullanan eşini kamerayla görüntülediği görülüyor. O sırada uzaklardan bir duman hızla kendilerine doğru yaklaşıyor ve dumanın ortasında beliren pervaneli bir uçak bir anda hem bisikletteki kocanın hem de olayı görüntüleyen kadının sadece santimler kadar uzağından geçiyor.

Kadın bir yandan üzerine gelen uçağı görüntülerken, bir yandan da korkuyla çığlıklar atarken, "Aman Tanrım" diyerek bağırıyor. Kadın ve eşi santimler denebilecek bir farkla korkunç bir ölümden kurtulurken, internetteki görünteler binlerce kişi tarafından izlendi.