Kızılderililer bakın şimdi de nereli çıktı!
Amerikan yerlilerinin atalarının 40 bin yıl önce Çin'de yaşadığı ortaya çıktı.
Çin'in başkenti Pekin'deki Tianyuan Mağara'sında bulunan bir kemiğin DNA yapısını inceleyen antropoloji enstitüsü, genetik analizler sonucunda Amerikan yerlilerinin kökeninin Pekin'de 40 bin yıl önce yaşayan insan topluluklarına dayandığını tespit etti.

Enstitü raporunda, Pekin'de yaşayan ilk modern insanların genetik yapı bakımından Avrupalılardan farklılaşmış olduğu kaydedildi.

Enstitü, Pekin yakınlarındaki Tianyuan Mağarası'nda 2003'de ulaştığı 40 bin yıllık insan fosilinden alınan DNA örnekleri üzerinde anatomik ve moleküler incelemeler yürütüyordu.