Komşunun köpeklerini öldürüp mangal yaptı
Komşusunun üç köpeğini öldürerek mangal yapan kişi gözaltına alındı
Meksika'da komşusunun üç köpeğini öldürerek mangal yapan kişi gözaltına alındı.

Polis Sözcüsü Adrian Sanchez yaptığı açıklamada, ülkenin kuzeyinde Cıudad Juarez'daki bir mahallede, köpekler nedeniyle çıkan kavga nedeniyle polise yapılan ihbar sonucu, 39 yaşındaki Ulises Rodela'nın gözaltına alındığını belirtti.

Köpeklerin sahibi olan komşusuyla yüzleştirilen zanlının, daha sonra köpekleri öldürerek mangal yaptığını itiraf ettiği kaydedildi.