Meksika şiddete doymuyor
 
  Polis Sözcüsü Adrian Sanchez yaptığı açıklamada, ülkenin kuzeyinde Cıudad Juarez’daki bir mahallede, köpekler nedeniyle çıkan kavga nedeniyle polise yapılan ihbar sonucu, 39 yaşındaki Ulises Rodela’nın gözaltına alındığını belirtti. 
 Köpeklerin sahibi olan komşusuyla yüzleştirilen zanlının, daha sonra köpekleri öldürerek mangal yaptığını itiraf ettiği kaydedildi. 
 Toluca kentinde dün 6 kişinin cesedinin bulunmasıyla 14 Ocak’tan bu yana bölgedeki ceset sayısı 16’ya yükseldi. 
 Toluca’daki cesetlerin parçalanmış ve naylon torbalara sarılmış halde bulunduğunu belirten yetkililer, önceki cinayetlerin de benzer şekilde işlendiğine işaret etti. 
 Ölenlerin uyuşturucu çeteleriyle bağlantılı olduğunun anlaşıldığı, çete hesaplaşması sonucunda işlendiği düşünülen cinayetlerle ilgili 11 kişinin gözaltına alındığını kaydedildi. 
 AA