Denizkestanesine bastı, felç oldu
 
 POSTA İNTERNET
  
 Çift geçen yaz Yunanistan'ın İskados Adası'na tatile gitmişti. 20 yaşındaki İngiliz öğrenci Callum Hall bottan atlarken denizkestanesine bastı. Ayağında büyük acı hisseden genç adam, üç parça denizkestanesi dikenini ayağından çıkartmayı başardı. Ancak ayağında oluşan enfeksiyona engel olamadı. Enfeksiyon Callum'ın kısa zaman sonra felç geçirmesine neden oldu. 
  
 YÜRÜME ŞANSI AZ
  
 Callum Hall'un önce omurgasında tenis topu büyüklüğünde bir apse oluştu. Daha sonra apse patlatı. Ameliyata alınsa da göğsünden altı hareket edemez hale geldi. Hall'un yeniden yürüme şansının az olduğu söyleniyor.