Ortadoğu Obama gündeminde
 
 Öncelikle, Obama’nın ikinci döneminde dış politikası, Hillary Clinton’dan görevi devralacak senatör John Kerry’ye emanet. Obama’nın Dışişleri Bakanlığı’na aday gösterdiği John Kerry, Ortadoğu’yu sıkça ziyaret etmiş biri olarak bölgeye dair derin bilgiye vakıf olmasının yanında, geçmişte Suriye’de muhalefetin silahlandırılması, 'güvenli bölgeler' oluşturulması ve NATO operasyonu düzenlenmesinin lehine görüşler beyan etmiş bir isim. 
 Kerry’nin, ABD’nin Ortadoğu politikalarını şekillendirmede daha çok devreye girmeyi arzuladığı ve mesaisinin önemli bir kısmını da Ortadoğu’ya ayırmasının beklendiği de belirtiliyor. Bu bakımdan, Obama’nın Kerry’yi yeni Dışişleri Bakanı olarak seçerek Ortadoğu’da daha aktif olmayı planladığını öngörmek mümkün, ancak yine de Kerry’nin, daha önceden dile getirmiş olduğu görüşleri bakan olduktan sonra yönetimin politikaları üzerinde ne ölçüde yansıtıp yansıtmayacağı merak konusu. 
 SURİYE SORULARININ YANITLARI ZAMANLA ALINACAK
  
 Suriye krizinde yeterli inisiyatif almadığı şeklinde Türkiye ve bazı uluslararası çevrelerden eleştiriler alan Obama’nın, Kasım ayındaki seçimlerden sonra adım atıp atmayacağı merak konusuydu. Ama Obama, bugüne kadar Suriye’ye yönelik dış politikasında çok fazla yeniliğe gitmedi. Dolayısıyla, Obama’nın başkanlığının ikinci döneminin ilk zamanlarında Suriye politikasında çok büyük bir değişikliğe gitmesi pek beklenmiyor. Aslında, Suriye’de can kayıplarının her gün artması ve Türkiye, Ürdün gibi komşu ülkelere sığınan Suriyelilerin sayısının yükselmesi, Suriye rejiminin kimyasal silahları kullanıp kullanmayacağına dair endişeler, ABD yönetimi üzerindeki baskının büyümesine neden oluyor. Uzmanlar da Suriye konusunun Obama’nın ikinci dönemine dair dış politika önceliklerinin en üst sıralarında yer alacağı hususunda mutabık. 
 Ancak, Esed rejiminin gücünün giderek azalması nedeniyle, yönetimin, Suriye’deki krizin 6 ay içinde bitebileceğine ilişkin beklentisi bulunduğuna yönelik de bazı bilgiler sızıyor. Dolayısıyla, krizde daha aktif bir rol üstlenip üstlenmeyeceği, "uçuşa yasak bölge" oluşturulmasına ya da Suriyeli muhaliflere, silahlar da dahil daha "kuvvetli" destek verip verilmeyeceği gibi soruların yanıtlarını zaman gösterecek. 
 AMERİKA'NIN KIRMIZI ÇİZGİSİ SİLAHLAR 
 
 ABD’deki birçok uzman, Obama yönetiminin Suriye’de yeni bir askeri maceraya girmek istemeyeceği, Suriye krizini uzaktan izlemeye ve muhaliflere silah dışında yardımlar sağlama politikasına devam edeceği öngörüsünü dile getiriyor. ABD yönetiminin buradaki "kırmızı çizgisi", Esad rejiminin kimyasal silahlara başvurması. Yönetimin Suriye politikasındaki hesaplamalarının, Esad rejiminin kimyasal silah kullanması halinde değişebileceği bizzat ABD Başkanı Barack Obama tarafından dile getirilmişti. 
 ABD aslında, geçen ay Suriye Muhalif ve Devrimci Güçler Ulusal Koalisyonu’nu Suriye halkının meşru temsilcisi olarak tanıyarak, hem Esadıi daha da yalnızlaştırma çabalarında önemli ve yeni bir adım atmış hem de ABD’nin Suriyeli muhaliflere daha fazla destek sunması ve siyasi temaslarını artırması için zemin oluşturmuş oldu. Suriye’de Esad rejiminin artık hiçbir meşruiyetinin kalmadığını uzun süredir dillendiren ABD, ülkede Suriye halkının desteğini alan demokratik bir geçiş sürecinin bir an önce hayata geçmesini istiyor. Ancak bu noktada zorlukların bulunduğu aşikar. Suriye’de olası bir geçiş sürecinin nasıl bir doğaya sahip olması gerektiği konusunda farklı görüşlere sahip Rusya ve Çin, hala tam olarak ikna edilebilmiş değil. 
 Esad’ın ve muhalefetin, ülkedeki gelişmelere dair algısında da farklılıklar mevcut. Dünkü oturumda bu duruma değinen ABD’nin Dışişleri Bakanı adayı John Kerry’nin, "Şu anda Esad kaybetmekte olduğunu düşünmüyor ve muhalefet de kazanıyor olduğunu düşünüyor. Bu, geçiş süreci için bir çeşit uzlaşıya varmanıza imkan veren bir denklem değil" sözleri bu açıdan anlamlı. Kerry, Senato’dan onay alıp Dışişleri Bakanlığı görevine resmen başladıktan sonra, Suriye denklemindeki tüm oyuncuların nabzını yoklama çabasına girişeceğini, Suriye konusunda alınan kararların iyi analiz edilmesi ve maliyet hesaplamasının yapılması gerektiği şeklindeki sözleriyle de ABD’nin bu konuda adım atarken son derece titiz davranacağının işaretini veriyor. 
 İRAN DOSYASI DA GÜNDEMDE
  
 İran’ın nükleer dosyası ve bu konunun ABD-İsrail ilişkilerine yansımaları da Başkan Obama’yı meşgul edecek önemli konulardan biri olacak. Obama, gerek Beyaz Saray’daki ilk döneminde gerek seçim kampanyası sırasında, kendi başkanlığı döneminde İran’ın nükleer silah sahibi olmasına izin vermeyeceklerini ısrarla vurgulamıştı. Obama yönetimi, İran konusunda askeri müdahale dahil olmak üzere tüm seçeneklerin masada olduğunu açıklamış olsa da sorunu hala barışçıl yollardan çözmek istiyor. 
 Bu görüş, Obama’nın Kongre bahçesinde yemin ettiği törendeki "balkon konuşması"na da yansıdı. Obama, bu konuşmasında, güvenlik ve kalıcı barış için illa ki sürekli bir savaş içerisinde olmak gerekmediğini kaydederek, diğer ülkelerle farklılıklarını ve sorunlarını barışçıl yollarla çözme yönünde cesaret göstereceklerini, bunu da tehlikelerle yüzleşme noktasında saf oldukları için değil, diyaloğun kuşku ve korkuları daha kalıcı şekilde kaldıracağını düşündükleri için yapacaklarını kaydetti. Bu da Obama’nın İran başta olmak üzere Ortadoğu’yla ilgili sorunlara daha çok bu anlayışla yaklaşacağını gösteriyor. Yönetim, İran meselesini diyalog yoluyla çözme arzusunu devam ettiriyor olsa da İran için "diplomasi penceresinin kapanmakta olduğu" mesajını sıkça verdiği de gözlerden kaçmıyor. 
 YAPTIRIMLARIN ARTMASI BEKLENİYOR 
 Paging.create(4, 1);