Dayak kesmedi kılıçla kestiler!
Kanada'da sokak çetesi dehşet saçtı. Vancouver kentinde bir sokak çetesinin üyeleri tartıştıkları 19 yaşındaki genci önce beyzbol sopalarıyla hastanelik etti.
 Ancak bununla yetinmeyen psikopatlar, adı açıklanmayan genci samuray kılıcıyla öldürdü. Şehir merkezindeki Elgin Caddesi'nde gerçekleşen olay, uzun yıllardır ilk kez cinayete şahitlik eden bölge sakinlerini şoka soktu. Olayla ilgili soruşturma başlatan polis yetkilileri ise, cinayetin uyuşturucu bağlantılı olabileceğini belirtti.