'İran'a müdahale Arap ülkelerini rahatsız etmez'
İsrail Başbakanı, İran'a yönelik olası müdahalenin Arap ülkelerini rahatsız etmeyeceğini iddia etti.
 İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, İran'a yönelik olası bir askeri müdahalenin, beklentilerin tersine Arap ülkelerini rahatsız etmeyeceğin iddia etti.
 Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande ile bugün Paris'te görüşecek olan Netanyahu, Le Parisien gazetesine verdiği demeçte, “İran'a yönelik olası bir müdahalenin bölgede gerilimi artırmak yerine düşüreceğini” ileri sürdü.
 ‘İRAN ARAP DÜNYASINDA POPÜLER DEĞİL’ 
 İran'ın nükleer programıyla ilgili olarak Tahran yönetimine ABD ve BM'nin zaman sınırlaması koyması gerektiğini söyleyen Netanyahu, “İran'a yönelik müdahaleden 5 dakika sonra beklentilerin tersine bölgeye bir rahatlama duygusu gelir. İran, Arap dünyasında popüler değil ve Arap ülkelerinin yalnız yöneticileri değil, halkları da İran'ın nükleer programının kendileri için de tehdit olduğunu düşünüyor” ifadesi kullardı.
 aa
  