Gazze'de patlama: 1 ölü, 2 yaralı
Gazze'deki patlamada 1 Filistinlinin hayatını kaybettiği bildirildi.
Gazze'deki Filistin Hükümeti Sağlık Bakanlığı sözcüsü Eşref el-Kudra, Gazze şeridinde yer alan ez-Zevayde beldesinde meydana gelen patlamada Cihad es-Sus (26) adlı Filistinlinin hayatını kaybettiğini, 1 kişinin de yaralandığını belirtti.

Patlamanın nedeni bilinmezken Sağlık Bakanlığı kaynakları, İsrail'in yıllardır Gazze'de yürüttüğü operasyonlar nedeniyle bölgede kalan mühimmat artıklarının olaya sebebiyet vermiş olabileceğini ifade etti.