Maliki bir daha başbakan adayı olamayacak
Irak Parlamentosu, başbakanların görev sürelerini 4 yıllık 2 dönemle sınırlayan yasa tasarısı kabul edildi. Buna göre Başbakan Nuri El Maliki artık aday olamayacak.
Başkent Bağdat'taki Yeşil Bölge'de bulunan parlamento binasında gerçekleşen oturumda, cumhurbaşkanı ve meclis başkanının görev süreleri de 2 dönemle sınırlandı. Maliki'nin partisi dışındaki tüm partiler oylamaya katılınca tasarı 170 oyla kabul edildi. 

Irak'ta bir sonraki parlamento seçimlerinin 2014'te yapılması planlanıyor.

Tasarının cumhurbaşkanı tarafından da onaylanması gerekiyor. Maliki yanlısı milletvekilleri ise yasanın iptali için mahkemeye başvuracaklarını açıkladı

Maliki milletvekilleri oylamanın iptal edilmesi için Irak mahkemelerine başvuru yapacakları belirtildi.