İsrail'den flaş açıklama: 'Müdahale ederiz'
İsrail Başbakan Yardımcısı Silvan Şalom, Esad rejiminin elindeki kimyasal silahların muhalif güçlerin ya da Hizbullah'ın eline geçmesi durumunda müdahale edebileceklerini söyledi.
Başbakan Binyamin Netanyahu'nun bu hafta güvenlik şefleriyle bir toplantı yaptığını doğrulayan Şalom, "Böyle bir gelişme tüm kırmızı çizgilerin aşıldığı ve farklı bir yaklaşıma ihtiyaç olduğunu gösterir. Buna önleyici operasyonlar da dahil." dedi.

İsrail Ordu Rasyosu'na konuşan Şalom, kimyasal silahların transferinin başlayabileceğini düşündüğümüzde bir karar vermek zorunda kalırız." dedi.

İsrail Sivil Savunma Bakanı Avi Dihter ise aynı radyoya yaptığı açıklamada Esad rejiminin çökmek üzerine olduğunu söyledi. Dihter, bu durumu şimdilik İsrail devleti için yakın tehdit olarak değerlendirmediklerini ifade etti.
 
İran'ın ruhani lideri Ayetullah Ali Hamaney'in uluslararası ilişkiler danışmanı Ali Ekber Velayeti; Suriye'ye yönelik herhangi bir saldırıyı kendilerine yapılmış sayacaklarını söylemişti.