Gece kulübündeki yangında yüzlerce ölü
Brezilya'nın güneyindeki bir gece kulübünde yangın çıktı. Olayda 200'ü aşkın kişinin yaşamını yitirdiği belirtiliyor. Yerel kaynaklara göre, Santa Maria kentindeki gece kulübünde 2 bin kişi bulunuyordu.

İlk belirlemelere göre 90 kişinin öldüğü belirtilirken, yetkililer ikinci bir açıklama yaparak sayının 200'ü geçebileceğini bildirdi.

Polis yetkilileri, hayatını kaybeden 159 kişinin kimliklerinin belirlendiğini belirtti.

Birçok kişinin dumandan boğularak ve bazılarının ise ezilerek öldüğü ifade edildi.