Düşes Bursa inciri yiyor
 
 İngiltere veliaht prensi William'ın eşi Kate Middleton Temmuz ayında doğum yapacak. Hamileliğinin ilk haftasından beri bulantıları onu hastanelik ediyordu. Düşes'in hamilelik nedeniyle özel bir diyet uyguladığı ise biliniyordu. Lavanta bisküvisinden hipnoza kadar birçok yolu denemişti. Ancak bulantılarına çözümü kara incirde buldu.
  
 EN KALİTELİSİ BURSA'NINKİ
  
  
 Daily Mail'in haberine göre Düşes'in tükettiği incirler 'kara incir' ve de Türkiye'nin mahsülü. Türk inciri, içerdiği B6 vitaminisinidirimi kolaylştırarak Kate'e iyi geliyor. Daily Mail, kara incirin piyasada bulunabilecek çeşitleri arasında en kalitelisinin Bursa'ninki olduğu yazdı. 
 İŞTE O HABER: