280 Taliban teslim oldu
Afganistan'da Daykandi vilayetinde, 280 Taliban militanı silahlarıyla teslim oldu.
 Daykani Emniyet Müdürü Abdulrizak İlhani, Taliban komutanlarından Muhammet Ali Sadakat'ın 280 adamı ile Afgan emniyet güçlerine teslim olduğunu belirtti.
          
 Sadakat ve adamlarının 250 adet çeşitli markalarda silahlarını da emniyet güçlerine teslim ettiğini ifade eden İlhani, militanların, Aşterli, Hudur ve Sengihaht ilçelerinde çeşitli terör eylemlerinde bulunduklarını söyledi.
          
 Öte yandan Hilment'te 2 İngiliz askeri yaşamını yitirdi.
          
 Uluslararası Güvenlik ve Destek Gücü (ISAF) sözcüsü, Hilment'de görev yapan 2 ISAF askerinin, Afgan polisi üniforması giyen bir kişi tarafından vurulduğunu belirtti.
          
 Sözcü, ölen askerlerin İngiliz uyruklu olduğunu söyledi.
          
 AA
  