Kuyuda 8 ceset
Meksika'nın kuzeyindeki bir kuyuda 8 kişinin cesedine ulaşıldı.
Cesetlerin kayıp olan müzik grubunun üyelerine ait olup olmadığı araştırılıyor. Adli Kurum'dan yapılan açıklamada, ülkenin kuzeyindeki Monterrey yakınlarındaki Mina'daki bir kuyuda 8 kişinin cesedinin bulunduğu bildirildi.

Kuyunun 25 Ocak'tan bu yana kayıp olan 15 üyeli 'Kombo Kolombia' isimli grubun sahne aldığı barın olduğu Monterrey'in kuzeyindeki Hidalgo bölgesine yakın olduğu kaydedildi.

Cesetlerin grup üyelerine ait olup olmadığı araştırılıyor.