Gannuşi'den özür diledi
İngiliz Independent gazetesi, Tunus üçlü koalisyon hükümetinin büyük ortağı Nahda Partisi lideri Raşid Gannuşi ile ilgili yaptığı haberi yalanladı.
 Nahda Partisi lideri Gannuşi'den özür de dileyen Independent gazetesi habere ilişkin olarak tekzip metni yayımladı.
          
 Gazetenin yayımladığı tekzip ve özür metninde şöyle denildi:
          
 ''28 Ağustos tarihli gazetemizde Sayın Raşid el-Gannuşi'nin başkanlığını yaptığı iktidardaki Nahda Partisi'nin seçimlerden önce Katar Emiri'nden yüklü miktarda para aldığını iddia eden bir haber yayınlamıştık. Açıkça söylemek isteriz ki Sayın Gannuşi ve partisi, Tunus Siyasi Partiler kanununu ihlal ederek herhangi bir yabancı ülkeden hiçbir şekilde bağış kabul etmemiştir. Sayın Gannuşi'den özür dileriz.''
          
 AA
  