30 yılı hafızasından silindi
 
 Amerika'da yaşayan Shawnda Rush bir sabah uyandığında ne kocasını ne de 19 yaşındaki kızını hatırlıyordu. MS hastası olan Shawnda Rush hafızasını kaybetmişti. Birçok kelimeyi unutmuş, fiziksel hareketlerde de zorlanıyordu. 
 'ANILARIMI YİTİRDİM'
  
 Shawnda'nın tek hatırlayabildiği kişi kendi annesiydi. Shawnda şimdi tıpkı bir bebek gibi yeniden konuşmayı öğreniyor. Yetişkin olmaya çalışıyor. Ne yazık ki eşinden de ayrılan Shawnda'nın şimdi en büyük destekçisi annesi ve kızı. Shwanda Washington Post'a verdiği röportajda şu sözleri söylüyor "İnsanlar hayatları boyunca anı biriktiriyor. Ben tüm anılarımı kaybettim".