Balıkçı teknesi battı: 8 ölü
 
 19’u Rus, 11’i Endonezyalı toplam 30 kişinin bulunduğu balıkçı teknesinde, 8 kişinin hayatını kaybettiği, 7 kişinin ise hala kayıp olduğu belirtilirken, tekneden 15 kişinin de kurtarıldığı belirtildi. Bölgede başlatılan soruşturmada görevli Natalia Salkina, aslında 18 kişinin kurtarma botlarına bindiğini ancak 8 kişinin hipotermiye bağlı olarak hayatını kaybettiğini açıkladı. 
 8 KİŞİNİN CESEDİ DENİZE ATILDI
  
 Salkina, 8 kişinin cesedinin, aşırı kalabalık olan bottan, ağırlık yapmaması içi denize atıldığını söyledi. Bölgede 10 gemi, 4 helikopter ve 130 arama kurtarma görevlisinin, çalışmalara devam ettiği kaydedildi. "Chance-101" adlı balıkçı teknesi, dün, Japon denizi açıklarında şiddetli dalgalar yüzünden alabora olmuştu.
  