İran maymununu uzaya yolladı
 
 İran uzaya maymun gönderdiğini açıkladı. Geçmişteki çalışmaları başarısızlıkla sonuçlanan İran, İran medyasında yere alan habere göre, maymunun 'Pişgam’ (Öncü) adlı kapsülle 120 kilometre uzaklığa gönderildiği ve hayvanın sağ olarak getirildiği belirtildi. 
  
 UZAYA İNSAN DA YOLLAYACAKLAR
  
 İran Uzay Ajansı Başkanı Hamid Fazeli, daha önce yaptığı açıklamada önümüzdeki 5 yıl içinde uzaya insanlı araç göndermeyi planladıklarını söylemişti. Başta Amerika olmak üzere Batılı devletler, İran'ın geliştirmekte olduğu uzay teknolojisini, nükleer başlık taşıyabilen füze üretmek için kullanmasından endişe ediyor. 
   
 
  