Fransa: Mali'deki savaşı kazanmak üzeriyiz
Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, 'ülkesinin, Afrikalı müttefikleriyle birlikte Mali'deki savaşı kazanmak üzere olduğunu' söyledi.
Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, 'ülkesinin, Afrikalı müttefikleriyle birlikte Mali'deki savaşı kazanmak üzere olduğunu' söyledi.

Elysee Sarayı'nda basın toplantısı düzenleyen Hollande, Mali'deki son gelişmelere ilişkin soruları da yanıtladı.

Timbuktu ve Gao'nun silahlı grupların elinden alındığını teyit eden Hollande, 'Mali'deki teröristlerin izini sürme konusunda Afrika güçleri karar verecek' dedi.

Fransa'nın Mali'de sürekli kalma durumunun söz konusu olmadığını yineleyen Hollande, 'Bizim görevimiz, Afrika güçlerin Mali'de kalıcı istikrarı sağlamalarına yardımcı olmak'dedi.