Çin Dışişleri Bakanı Yang ile görüştü
BM ve Arap Birliği Suriye Özel Temsilcisi El-Ahtar el-İbrahimi, Çin Dışişleri Bakanı Yang Cieçı ile görüştü.
 Suriye'deki çatışmaların durması için Pekin'in desteğini almak amacıyla bu ülkeye geldiği belirtilen İbrahimi'nin Yang'a, "Suriye sorununun çözülmesi için Çin'in aktif bir rol oynayabileceğini" söylediği kaydedildi.
          
 Çin Dışişleri temaslarla ilgili bilgi vermezken, Bakanlık sözcüsü dün yaptığı açıklamada, ziyaret hakkında "uygun bir zamanda açıklama yapacaklarını" belirtmişti.
          
 İbrahimi'nin bugün Pekin'den ayrılması bekleniyor.
          
 AA