Obama, Netanyahu ile görüştü
 
 Beyaz Saray’ın açıklamasına göre, Obama görüşmede Netanyahu’yu, İsrail’deki son seçimlerde partisinin Knesset’te en fazla sandalyeyi kazanma başarısını göstermesinden dolayı kutladı. 
 Obama görüşmede, ABD’nin İsrail’de yeni hükümetle birlikte çalışmayı arzuladığını belirtirken, ABD ile İsrail arasındaki derin ve kalıcı bağlara olan bağlılığını yineledi. 
 Başkan Obama ayrıca, Ortadoğu’da barış ve güvenlik için iki ülke arasındaki ortak gündem üzerinde İsrail ile birlikte yakın çalışma sözü verdi. 
 AA