Türk dünyası ortak askeri birlik oluşturdu
 
 Kısa adıyla TAKM, Türkiye, Azerbaycan, Kırgızistan ve Moğolistan’ın katılımlarıyla Azerbaycan'da resmen kurularak faaliyetlerine başladı. 
 Üyeler arasında karşılıklı bilgi ve tecrübe değişimini amaçlayan teşkilat, ismini kurucu üyeler olan Türkiye, Azerbaycan, Kırgızistan ve Moğolistan’ın baş harflerinin kısaltmalarından aldı. 
 Teşkilatın sembolünde ise bu ülkelerin kültürlerinde büyük bir öneme sahip olan “at” yer alıyor. Sembol üzerindeki 4 yıldız kurucu ülkeleri temsil ediyor. 
 Dönem Başkanı olan ülke tarafından muhafaza edilecek sembolik “at” heykeli, Azerbaycan Dâhili Koşunlar Komutanı tarafından Jandarma Genel Komutanı Bekir Kalyoncu'ya törenle teslim edildi.
 
 TRTHaber
 
  