ABD, şüpheli kadını ülkesine iade etti
ABD'nin, 2008 yılında Guatemala'nın eski İçişleri Bakanlığı güvenlik danışmanı Victor Rivera'nın öldürülmesi olayına karıştığı iddiasıyla aranan bir kadını ülkesine iade ettiği bildirildi.
 Yetkililer, Guatemala City'den Los Angeles'a gelen Maria del Rosario Melgar adlı kadının havalimanında hemen gözaltına alındığını söyledi.
          
 Polis, Melgar'ın, patronu Rivera'nın yerini söylemesi karşılığında uyuşturucu kaçakçılarından 100 bin dolar aldığından ve Rivera'nın öldürülmesine yardım ettiğinden şüphelenildiğini belirtti.
          
 Guatemalalı yetkililer soruşturmanın devam ettiğini kaydetti.
          
 AA