Deyr Ez Zor istihbarat merkezi muhaliflerin elinde
Suriye'de yönetime bağlı ordu ile Özgür Suriye Ordusu arasındaki çatışmalar devam ediyor. Muhalifler, bugün Deyr Ez Zor kentindeki istihbarat merkezini ele geçirdiklerini duyurdu.
Muhaliflerin sosyal paylaşım sitelerinde yayınladıkları görüntülerde Der Ez Zor İstihbarat Merkezi çevresinde yoğun çatışmaların yaşandığı görülüyor. Videoda ayrıca çatışma sonrasında ele geçirilen tankların bir kısmının yandığı görülüyor. Muhalif askerler Esed'in ordusuna ait çok sayıda askeri mühimmat ele geçirdiklerini belirtiyor.