Ahtapot Paul yerine, falcı su samuru
 
 Rusya'daki olimpiyatlarda hangi sporcunun ya da hangi takımın kazanacağın 'Ashley' ismindeki su samuru tahmin edecek. Olimpiyatların yapılacağı Sochi şehrindeki akvaryumda yaşayan su samuru Ashley'nin Sachi'ye geliş hikayesi ise ilginç. 
  
 KAZANACAK TAKIMI BİLİYOR
  
 Akvaryumda görevli Irina Kuzmina "Bir turist grup Sochi çevresinde su samuru avlandığını görmüş. Kapanlardan birine yavru Ashley takılmış. Tursitler ona acımış. Avcılardan satın alarak bize getirmişler. Ashley diğer hayvanlardan çok farklı, cin gibi. Bize Ahtapot Paul'ü hatırlattı. Biz de onun bizim falcımız olmasını istedik. Ashley bu işi başaracak, biliyoruz. Zaten denemeler de yaptık. Önüne iki takımı temsilen yiyecek koyuyoruz. Ashley önce kazanan tarafın yiyeceğini yiyor. 2014'teki olimpiyatlarda bahisçilere de eğlence olacak"