Korkunç katliam
 
 Muhalif yapılanmalarda sorumlu Suriye Genel Devrim Konseyi (SRGC), Halep’in Bustan’ul Kasir bölgesinden geçen Kuveyk Nehrinde elleri arkadan bağlı bağlanmış kimliği belirsiz ve aralarında çocukların da bulunduğu 80 kişinin cesedine ulaşıldığını kaydetti. 
 
 ÇOĞU, BAŞLARINDAN VURULMUŞ
 
 SRGC, olayı katliam olarak nitelerken sayısının artmasından endişe ettiğini dile getirdi. Bölgedeki görgü tanıkları ise cesetlerin çoğunda işkence izine rastlandığını ve çoğu kişinin de başında vurularak infaz edildiğini ve cesetlerin nehirden toplanmaya çalışıldığını ifade etti. 
 
 Suriye İnsan Hakları Örgütü de olayı doğrulayarak ölü sayısının artmasından korkulduğunu açıkladı. 
 
 Muhalif gösterilerin başladığı 2011 Mart’tan itibaren Halep’te 7 bin 81 sivil hayatını kaybetti. 
 
 AA