Yemen'de rehine kurtarma operasyonu
Operasyonda 20 El-Kaide militanı öldürüldüğü, 13 askerin kurtarıldığı açıklandı. 
Yemen ordusunun, Beyda bölgesinde El-Kaide örgütüne yönelik operasyonunda 20 örgüt üyesinin öldürüldüğü, rehin alınan 13 askerin kurtarıldığı bildirildi. 
Savunma bakanlığı kaynaklarından edinilen bilgiye göre, 20 El-Kaide militanın öldürüldüğü ve rehin tutulan 13 Yemen askerinin kurtarıldığı operasyondaki çatışmalar nedeniyle, Beyda bölgesi sakinleri yerleşim yerini terk etmeye başladı. 
Beyda bölgesinde dün, El-Kaide tarafından askeri kontrol noktasına düzenlenen intihar saldırısında 11 asker hayatını kaybetmişti.