Müzik grubuna toplu infaz
 
 Meksika’da kaybolan müzik grubu üyelerinin cesetlerine bir kuyuda ulaşıldı. Yetkililer, ülkenin kuzeyindeki Nuevo Leon eyaletindeki bir kuyuda bulunan 17 cesetten 14’ünün 5 gün önce silahlı bir grup tarafından kaçırılan müzik grubunun üyelerine ait olduğunu tespit etti. 
 Yetkililer grubun neden öldürüldüğünün araştırıldığını belirtti. Kolombiya tarzı müzik yapan 15 üyeli "Kombo Kolombia" isimli grup 25 Ocak’ta Monterrey’in kuzeyindeki Hidalgo’daki bir barda sahne almalarından bu yana kayıptı. 
 Grup üyeleri dışında 5 kişiden daha haber alınamıyordu.  
 AA