İsrail'de sürpriz istifa
İsrail Merkez Bankası Başkanı Fischer, sürpriz bir kararla görevinden ayrılacağını açıkladı.
İsrail Merkez Bankası Başkanı Stanley Fischer sürpriz bir karar aldı.

2010'da ikinci dönemine başlayan Fischer, görev süresi dolmadan başkanlığı bırakacağını açıkladı.

Fischer'ın 30 Haziran'da ayrılacağını açıklamasının ardından İsrail Borsası ve para birimi değer kaybetti.

İlk olarak 2005'te göreve getirilen Fischer'ın döneminde büyüme hızlanırken, enflasyonda düşüş gerçekleşti.

Fischer, İsrail Merkez Bankası'na geçmeden önce IMF'de 7 yıl boyunca Başkan Yardımcılığı görevini üstlenmişti.