ABD'nin yeni Dışişleri Bakanı Kerry
ABD Senatosu, John Kerry'nin ABD Dışişleri Bakanlığı'nı onayladı. ABD Başkanı Barack Obama'nın Kerry'yi dışişleri bakanlığına aday göstermesinin ardından, Senato'nun Dış İlişkiler Komitesi kendisini geçtiğimiz günlerde dinlemişti.

Bugün komitein Kerry'nin adaylığını onaylamasının ardından konu, Senato genel kuruluna geldi. Genel kurul da Kerry'nin dışişleri bakanlığı adaylığını 3'e karşı 94 oyla onayladı.

ABD'nin yeni dışişleri bakanı olan John Kerry görevini Hillary Clinton'dan devralacak.

Demokrat Parti Massachusetts Senatörü olan 69 yaşındaki Kerry'nin ABD Dışişleri Bakanlığı koltuğuna oturmaya istekli olduğu uzun süredir biliniyordu.

Bu görev için Kerry'nin adı Obama'nın 2008 seçimleri zaferi sonrasında da geçmişti ancak Obama son anda sürpriz bir hamle yaparak, dışişleri bakanlığına ön seçimlerdeki rakibi Hillary Clinton'ı getirmişti.

Obama'nın güvendiği isimlerden biri olan ve ağırbaşlılığı, deneyimi ve ilişki kurmadaki yeteneğiyle bilinen Kerry, Senato'daki kariyeri boyunca Başkan Obama adına, Afganistan, Pakistan ve Mısır başta olmak üzere, sorun çözmek ve taraflar arasındaki ihtilafların giderilmesine yardımcı olmak için dünyanın değişik noktalarına sıkça ziyaretler düzenlemiş ve adeta Obama'nın "resmi olmayan elçisi" olarak görev yapmıştı.

John Kerry kimdir?

Kerry, 11 Aralık 1943'te Colorado'da doğdu ancak ailesi Kerry'nin doğumundan kısa süre sonra Massachusetts'e taşındı. Babası diplomat olan Kerry, çocukluğunun önemli bir kısmını deniz aşırı ülkelerde geçirdi, bu süre zarfında Berlin ve İsviçre'de bulundu.

Yale Üniversitesi'nde eğitim alan Kerry, burada siyaset bilimi üzerine çalıştı.

Üniversitenin hemen ardından ABD Deniz Kuvvetleri'ne katılan Kerry, 1968-1969 arasında iki kez Vietnam'a gitti. Kerry, hizmetlerinden dolayı "Gümüş Yıldız", "Bronz Yıldız" ve üç kez "Mor Kalp" madalyası ile onurlandırıldı.

Vietnam Savaşı sonrasında Savaşa Karşı Vietnam Gazileri organizasyonuna katıldı ve derneğin sözcülüğünü yaptı. Kerry, bu dönemde Vietnam Savaşı karşıtı konuşmalarıyla dikkati çekti.

Daha sonra Boston College Hukuk Okulu'ndan mezun olan Kerry, bölge başsavcısının yardımcısı olarak görev yaptı ve özel bir şirketin ortağı oldu.

Bunun ardından, 1983'te Massachusetts vali yardımcılığına getirilen Kerry, 1984 yılında da aynı eyaletten ABD Senatosu'na seçildi ve 1985 Ocak ayında görevine başladı. 

Senato'nun Dış İlişkiler Komitesi'nde 1987-1989 yılları arasında İran-Kontra skandalına ilişkin birçok oturuma öncülük etti. 2003'teki Irak işgalini önce destekleyen Kerry, daha sona bu işgalin güçlü karşıtlarından biri haline geldi.

Kerry, 2004 başkanlık seçimi kampanyasını da Irak savaşına muhalefetine üzerine temellendirdi.

O dönemden bu yana senatörlüğünü sürdüren Kerry'nin bu beşinci dönemiydi. 

Bu özelliğiyle, ABD Senato'sundaki 10. en kıdemli senatör konumunda olan Kerry, 2009'dan bu yana Senato'nun Dış İlişkiler Komitesi'nin başkanlığını yapıyor.

Kerry, 27 yıldır komitenin üyesi olarak, dünyadaki pek çok ülkenin lideriyle yakın ilişkiler kurmuş ve saygınlık kazanmış bir isim.

Kerry, 2004'te Demokrat Parti'den ABD başkan adayı olarak, dönemin başkanı George W. Bush ile yarıştı ancak az bir farkla seçimi kaybetti.

Kerry, en zengin senatör olarak biliniyor. Evli olan Kerry'nin ilk eşinden iki kızı var. Kerry'nin ikinci eşi olan Teresa Heinz Kerry'nin de ilk eşinden üç oğlu bulunuyor.