Kuveyt'ten Suriye için yardım sözü
Kuveyt Emiri Şeyh El Ahmed El Sabah, ülkesinde düzenlenen uluslararası yardım konferansının açılışında Suriye’de 22 aylık krizden etkilenen halk için 300 milyon dolar yarım taahhüt etti.
 Kuveyt bugün Birleşmiş Milletler’in desteği ile Suriye için uluslararası yardım konferansına ev sahipliği yapıyor. Konferansın açılışında ev sahibi Kuveyt, 300 milyon dolar yardım sözü verdi.
 Kuveyt Emiri El Sabah, konferansta yaptığı konuşmada, “Suriye’de halkının büyük acıları ve konferansın başarısını garantilemek için Kuveyt’in 300 milyon dolar bağış yaptığını ilan ediyorum.” dedi. 
  