BBC'de davetsiz misafir şoku
BBC 5'teki programın yapıldığı stüdyoya gelen fare spikere stüdyoyu terk ettirdi. İngiltere'de radyo stüdyosuna giren fare sunucuya zor anlar yaşattı.
BBC 5'teki programda davetsiz misafiri konuk fark etti. BBC 5 radyosunun ünlü spikerlerinden Shelagh Fogarty konuğuyla röportaj yapıyordu. Program sırasında konuğun masanın üzerinde fare olduğunu söylemesi üzerine spiker bir anda paniğe kapıldı, sandalyenin üzerine sıçradı.

Fogarty, daha sonra stüdyoyu terk etti. Davetsiz misafirin alt üst ettiği programa başka bir stüdyoda devam edildi.