ABD'de idam
ABD'nin Teksas eyaletinde 9 yıl önce uyuşturucu parası için sevgilisini öldüren mahkumun cezası zehirli iğneyle infaz edildi.
 41 yaşındaki Donnie Lee Roberts, Temyiz Mahkemesi'nin idam cezasını durdurma talebini geri çevirmesinden sonra idam edildi.
          
 Ekim 2003'de 44 yaşındaki Vicki Bowen'ı, Houston'ın 120 kilometre kuzeydoğusunda bulunan Lake Livingston kentindeki evinde öldüren Roberts, uyuşturucu alabilmek için Bowen'in eşyalarını satmıştı.
          
 Roberts, tutuklanmasının ardından Louisiana eyaletinde Al Crow adında bir kişiyi daha öldürdüğünü itiraf etmişti.
          
 Harris, bu yıl Teksas eyaletinde idam edilen 12. mahkum oldu.
          
 Teksas eyaletinde halen 3 mahkum, idam edilmeyi bekliyor.
          
 AA