Muhaliflerden Esad'a çok önemli çağrı
Suriyeli muhaliflerin çatı örgütü SMDK'nın lideri Muaz el Hatib, belli koşulların yerine getirilmesi halinde Esad rejimiyle görüşmeye hazır olduklarını söyledi.
AFP'nin haberine göre, El Hatib, Facebook hesabından yaptığı açıklamada, "gözaltındaki muhaliflerin serbest bırakılması ve sürgündeki Suriyelilerin pasaportlarının yenilenmesi halinde Esad rejiminden yetkililerle doğrudan temas kurmaya hazır olduklarını" belirtti.

Muhalif lider, söz konusu temasların İstanbul, Kahire ya da Tunus'ta gerçekleştirilebileceğini ifade etti.