Ev işi yapan erkeğin cinsel gücü düşüyor
 
 Madrid Juan March Enstitüsü’nden araştırmacı Sabino Kornrich, ev işlerine yardım eden, bulaşık yıkayan ya da yemek yapan erkeklerin cinsel isteklerinde azalma olduğuna vurgu yaparak, ev işleriyle erkek cinselliği arasında ters bir orantı olduğunu açıkladı. Araştırma, araba tamiri ve fatura ödeme gibi "erkeksi" kabul edilen işlerle uğraşan erkeklerde ise tam tersi cinsel isteklerinde artış olduğu ve daha sık ilişkiye girdiklerini ortaya koydu. 
 EV İŞİNE YARDIM ETMEZSE GEÇİMSİZLİK ORTAYA ÇIKAR 
 Washington Üniversitesi’nden Sosyolog Julie Brines ve Katrina Leupp ise bireyin uğraş ve davranışlarının, kişinin cinsel isteği üzerinde belirleyici rol oynadığını ifade etti. Ancak araştırmacılar, erkeklerin, cinsel isteklerinin azalacağını bahane ederek ev işlerine yardım etmemesi durumunda aile içi geçimsizliğin ortaya çıkabileceğinin altını çizdi. American Sociologie dergisinde yayımlanan araştırma, 7 bin erkek üzerinde yapıldı.
  