Paris'te 'cinayetler aydınlansın' eylemi
 
 Paris Kürt Enformasyon Bürosu önünde toplanan PKK sempatizanları ’Hepimiz Sakine’yiz, Leyla’yız, Fidan’ız’, ’Adalet istiyoruz’, ’Öcalan’a özgürlük’ sloganları attı. 
 
 Türkiye aleyhine de sloganlar atan eylemciler ellerinde PKK lideri Abdullah Öcalan ve PKK’nın renklerini taşıyan dövizler taşıdı. ’Katillerin bulunmasını istiyoruz’ yazılı pankart açan kadınlar, Fransızca ve Kürtçe açıklamalar yaparak olayın aydınlatılmasını istedi.
 
 Gülten ÖZBEY/ PARİS,(Fransa),(DHA)