Arjantin'de oy kullanma yaşı 16'ya indi
Arjantin'de senato, oy kullanma yaşının 16'ya düşürülmesini öngören yasa teklifini kabul etti.
 Oy verme yaşının 18'den 16'ya düşürülmesi teklifi, senatoda 2 hayır ve 1 çekimser oya karşın 131 evet ile kabul edildi.
 Ülkede 16-17 yaş aralığında 1 milyondan fazla gencin olduğu tahmin edilirken toplam seçmen sayısının 29 milyon olduğu kaydedildi.
 Hükümet, Eylül ayında görüşülmeye başlanan teklifin, ifade özgürlüğüne büyük katkıda bulunacağını savunurken, muhalefet ise öğrencilerin siyasetten uzak tutulması gerektiğini belirtmişti.
  