Engelli bakımevinde seks alemi
İngiltere'de engellilerin barındığı bir bakımevinin dışarıdan fahişe çağırıp sakinleri ile özel odalarda buluşturduğu ortaya çıktı.
Sussux'teki Eastbourne bakımevi yetkilileri engellilere fahişelik hizmeti verdiklerini kabul etti. Bakımevi görevlileri telefonla fahişe davet edip sonra onları bakımevinde özel oluşturulan odalarda buluşturduklarını söyledi. 55 kişinin barındığı bakımevi için yetkililer soruşturma başlattı.

Bakımevi çalışlanları seks hizmetinin tedavi amaçlı olduğunu ve bunun temel insan hakkı olduğunu savundu. Ama Batı Sussex Kent Meclisi "engellilerin "istismar edildiği ve sömürüldüğü" gerekçesiyle soruşturma başlattı.

Chaseley bakımevinin yöneticisi Sue Wyatt, fahişe davet ettiklerini kabul etti ve ancak görevlilerin direk telefon ettiklerini reddeti. Wyatt "İnsanların ihtiyaçları var. Bunun için bazen özel odalar oluşturuyor. Onlara orada yardımcı oluyoruz. Özel danışmanlar kullanıyoruz. Onlar her şeyi organize ediyor" dedi.

Eski yönetici Helena Barrow ise "Seks işçilerine kanunlar ölçüsünde izin veriliyor. Onlar cinsellik konusunda yardımcı oluyor. Bakıcıların bu işle alakası yok" dedi. Şimdi başka bir bakımevinde çalışan Barrow oraya bakımevi sakinleri için özel olarak striptiz geceleri düzenlediklerini söyledi.

Yekililer ise bunun bir istismar ve sömürü olduğunu düşünüyor ve kanunlarda yerinin olmadığını ifade ediyor. Ancak engellilere hizmet veren vakıflar bunun bir temel insan hakkı olduğunu savunarak bakımevine destek veriyor.