Başkentte askeri hareketlilik
Mali'nin başkenti Bamako'da Mali ordusuna ait tanklar geçiş yaptı
Mali'nin kuzeyindeki direnişçilere karşı Fransa ve Afrika askeri birliklerinin müdahalesi devam ederken, Mali ordusuna ait askeri zırhlı araçlar konvoy halinde geçiş yaptı.

Başkent Bamako'daki AA ekibi, Mali ordusuna ait 10'a yakın tankın geçişini görüntüledi. Olağanüstü halin devam ettiği ülkede, şehir merkezinde trafiğin aktığı bir yoldan geçiş yapan çok sayıda askeri birliğe Mali halkı tepkisiz kaldı.