Rusya'dan İsrail'e sert tepki!
İsrail'in Suriye topraklarına saldırıda bulunduğu iddiası Rusya'yı harekete geçirdi.
 Herhangi bir provokasyon olmadan yapılan bu saldırıyı lanetleyen Rusya Dışişleri Bakanlığı gelişmelerden 'derin bir kaygı' duyduğunu ifade etti. Suriye Çarşamba günü yaptığı açıklamada İsrail savaş uçaklarının askeri tesislerini bombaladığını iddia etmişti. Batılı bir bürokratsa Suriye-Lübnan sınırında bir konvoyun İsrail ordusu tarafından bombalandığını ifade etmişti.
 Rusya Dışişleri Bakanlığı yaptığı açıklamada 'eğer bu bilgiler doğruysa çok vahim bir durumla karşı karşıyayız. Özgür bir ülkenin topraklarına sebepsiz yere başka bir ülke tarafından ateş açılmıştır, bu kabul edilemez bir durumdur ve acil bir yaptırım gerekmektedir' ifadeleri kullanıldı. 
 
 RUSYA'DAN İSRAİL'E SERT TEPKİ!
 
 
 
 
 
 
  