Bulduğu cisim zengin etti
Ken Wilman, sahilde yürürken bulduğu 'taş' benzeri cismin ne olduğunu öğrenince hayrete düştü.
İngiltere'nin Morecambe şehrinde yaşayan 48 yaşındaki Wilman, tam 100 bin pound değerindeki bir esmeramber buldu. Aslında balina kusmuğu olan esmeramber (ambergris) parfüm yapımın kullanılan önemli bir madde.

ÇOK KÖTÜ KOKUYORDU

Taş sandığı esmeramberi önce sahilde bırakan Wilman, eve gidip maddenin ne olduğuna internetten bakınca ise gözlerine inanamadı. Şans eseri balina kusmuğunu bıraktığı yerde bulan Ken Wilman, 'bu adeta bir çuval dolusu para bulmak gibi bir şey, çok mutluyum' diye konuştu.

Fransız bir satıcıdan 50 bin euroluk teklif alan Wilman, daha büyük bir teklif bekliyor.