İran'dan yeni nükleer hamle
İran İsfahan eyaletinde bulunan Natanz'daki nükleer tesislerinde uranyum zenginleştirme işlemlerinde bir ileri aşamaya geçiyor. İddialara göre, Tahran yönetimi tesiste uranyum zenginleştirmek için yeni nesil santrifrüj kullanacağını BM Nükleer Ajansı'na bildirdi.

İran'ın bu adımı uranyumu çok daha çabuk zenginleştirebilmesini sağlayacak. Bu da başta İsrail, ABD ve Batılı ülkelerin Tahran'ın nükleer programıyla ilgili endişelerini artırıyor.

Çünkü İsrail ve Batılı ülkelere göre, İran uranyum yüzde 90 oranında zenginleştirdiği takdirde atom bombası üretebilecek konuma gelebilecek.

İran ise programının barışçıl olduğun konusunda ısrarlı. Tahran yönetimi uranyumun yüzde 20'si zenginleştirdiğini ve bunun nükleer santralde kullanılacağını savunuyor.