Rüşvet skandalı!
 
 Genel Savcı Dusan Taborski, eski ABD Büyükelçisinin kendisinden rüşvet istemekle itham ettiği eski Savunma Bakanı Martin Bartak’ın resmen suçlandığını söyledi. Bartak, Ostrava kentinde bölge mahkemesi tarafından suçlu bulunması halinde 12 yıla kadar hapis cezasına mahkum edilebilir. 
 5 MİLYIN DOLAR İSTEMEKLE SUÇLAMIŞTI 
 
 Savcılık, davayı 2010 yılında, 2003-2006 yılları arasında ABD Büyükelçiliği yapan William Cabaniss’in, eski Savunma Bakanı Martin Bartak’ı 2008 yılında kendisinden 5 milyon dolar istemekle suçlaması üzerine dava açmıştı. Bartak’ın rüşveti, Cabaniss’in Yönetim Kurulu Başkanlığı yaptığı Çek kamyon üreticisi Tatra firmasının tedarikçiyle yaşadığı sorunun çözümü için istediği öne sürülüyor. Eski Savunma Bakanı Martin Bartak ise yanlış bir şey yapmadığını savunuyor.
  