Taliban'a karşı saldırılar yoğunlaşıyor
 
 Güvenlik yetkilisi Refik Mohmand’a göre, Pakistan Hava Kuvvetleri’ne ait jetler Orakzai ve Arghanco kırsalında bulunan Taliban kamplarını imha etti. Saldırılarda en az 9 militanın öldüğü, çok sayıda militanın yaralandığı belirtildi. Ordunun Afganistan sınırındaki Taliban güçlerine karşı saldırıları son bir haftada yoğunlaştı. Genellikle hava unsurlarıyla düzenlenen saldırılarda 70’ten fazla militanın öldüğü ifade ediliyor. Pakistan ordusunun silahlı militanlara karşı yaklaşık 10 yıldır yürüttüğü savaşta 35 bin kişi hayatını kaybetti. 
 AA