Makine onu yuttu!
 
 Çin'in Liaoning Bölgesi'ndeki Dalian kentindeki bir çerez fabrikasında çalışan Çinli işçiyi endüstriyel bir makina içine çekti. Görgü tanıkları makinanın bir anda işçinin kolunu içeri çektiğini işçinin hiçbir şey yapamadığını söylüyor. 
  
 VÜCUDU İKİYE KATLANDI
  
 Makine dönmeye devam ettikçe işçinin vücudu adeta makinenin içine doğru yol almış ve vücudu iki katlanmış. İtfaiye ekiplerinin gelmesiyle Çinli işçi makineden 15 dakikada ancak kurtulabilmiş. Neredeyse bütün kemikleri kırılan Çinli adamın sağlık durumu ise bilinmiyor.