El Nuceyfi Türkiye'ye arka çıktı!
Irak Meclis Başkanı Usame El Nuceyfi, Türkiye'nin Irak'ın içişlerine müdahale ettiği yönündeki iddialara karşı çıktı. Nuceyfi, "Türkiye ekonomi ve diğer tüm alanlarda her zaman Irak'ın yanında olmuştur" dedi. Türkmeneli Televizyonu'na konuşan Nuceyfi, "Türkiye'nin Irak'ın içişlerine karıştığı iddialarına kesinlikle karşıyım. Buna katılmıyorum" diye konuştu.

Türkiye'nin Irak'taki tüm taraflara eşit mesafede olduğu söyleyen Nuceyfi, "Türkiye'nin Irak'ta olumlu yatırımları var. Türkiye, Irak'ta meydana gelen şiddet olaylarında şimdiye kadar yaralanan vatandaşları ülkesinde ağırlamıştır" ifadelerini kullandı.

Türkiye'nin Irak'ın içişlerine karıştığı yönündeki son açıklamada Irak Başbakanı Nuri El Maliki'nin danışmanı Ali El Musavi'den gelmişti. 

Musavii "Erdoğan, başka Irak ve Suriye olmak üzere bölge ülkelerinin iç işlerine haksız ve gereksiz biçimde karışmaya başladı ve bu, bölgede karışıklıkları körüklüyor" demişti.