Gömülürken dirildi
 
 Çin'de 101 yaşındaki Peng Şiuhua, filmlerde bile zor görülecek bir olayın kahramanı. Guangdong eyaletine bağlı Lianjiang kentinde yaşayan Peng'in iki kızı annelerini yatağında kıpırdamaz halde buldu. Kalbi atmıyordu.Bunun üzerine kızları yakınlarına annelerinin öldüğünü söyleyerek ertesi gün, yani 19 Ocak'ta cenaze töreni düzenledi. 
 Yaşlı kadın, yakınları tarafından mezara yerleştirildi. Ancak tam üzerine toprak atılırken birden uyanarak konukları şaşkınlık içinde bıraktı.