Azerbaycan'da kar kaplanı
Azerbaycan'ın kuzeyindeki Gusar ilçesinde yaşayan Elman Bağışov (60) ilerlemiş yaşına aldırmadan kar içerisinde yarı çıplak kayak yapıyor.
Kış mevsiminin en soğuk günlerinde vücudunu karla ovduktan sonra karın içerisinde yuvarlanan Bağışov, Gusar Çayı'nın buzlu sularında yıkanıyor. Sudan çıkan Bağışov vücudunu kar ile ovuyor. 

Elman Bağışov üşüyüp üşümediğini soranlara ise başta biraz üşüdüğünü ama vücut ısısı ortama uyum sağladıktan sonra kesinlikle üşümediğini ifade ediyor. Bağışov her gün spor yaptığını bundan dolayıda soğuktan etkilenmediğini iddia ediyor.