Bakın servetini kime bağışladı?
 
 Güney Afrika'nın en zengin işadamı olarak bilinen, African Rainbow Minerals isimli madencilik şirketinin sahibi Patrice Motsepe, servetinin yarısını ülkesindeki fakirlerin yararı için bağışlayacağını açıkladı. Forbes'a göre 2.65 milyar dolarlık malvarlığına sahip olan Motsepe, 2010'da Bill Gates ve Warren Buffet'ın başlattığı The Giving Pledges isimli hayır kampanyasına katıldı. Çoğu Amerikalı 91 milyarder işadamı da kampanyaya katılarak servetlerinin bir kısmını fakirlerle paylaştı.