Çareyi uzmanlara başvurmakla aradı
 
 Yaklaşık 4 ay önce Çin Başbakanı Wen Jiabao'nun servetiyle ilgili yayınlanan bir haber sonrasında hackerların hedefi haline gelen New York Times gazetesi, çareyi güvenlik uzmanlarına başvurmakta aradı. 
 Gazetenin bilgisayar sistemine girerek muhabirlerin şifrelerini çalan hackerların, Jiabao'nun ve ailesinin 2 milyar doların üzerindeki servetini nasıl elde ettiğini araştırdıkları ifade edildi. Konuyla ilgili çalışmalar başlatan güvenlik uzmanları ise saldırıların Çinliler tarafından gerçekleştirildiği iddialarında bulundu.