Pilot uçakta bilincini yitirdi!
 
 ABD’nin Oregon eyaletinde Alaska Havayollarına ait bir uçağın acil iniş yaptığı bildirildi. Havayolları şirketi sözcüsü Paul McElroy yaptığı açıklamada, Los Angelas’tan Seattle’e giden uçağın pilotunun bilincini yitirmesi nedeniyle, yardımcı pilotun uçağı Portland’a acil iniş yaptırdığını belirtti. 
  
 YOLA DEVAM EDİLDİ
  
 Pilotun hastanede tedavi altına alındığı kaydedildi. Yolcular yeni bir pilotun görevlendirilmesiyle aynı uçakla gecikmeli olarak Seattle’a uçtu.
  