Türk firması Idaho'yu ayağa kaldırdı!
Türk firmasının Idaho'nun eyalet adını tescilletirmeye kalkması eyaleti ayağa kaldırdı. Idaho'nun senatörleri, eyalet senatosunu, Türk firmasına karşı mücadeleye çağırdı.
Yerel medya The Spokesman-Review'in haberine göre, ABD'nin patatesleriyle ünlü eyaleti 'IDAHO'nun adını ticari marka olarak bir Türk firmasının tescilletirmeye kalkması, eyaletin Patates Komitesi'nin harekete geçirdi.

Senato Tarım Komitesi başkanı Cuhuriyetçi partiden Senatör Steve Bair, Türkiye'de bir firmanın Türk Standartlar Enstitüsü'ne Idaho eyalet ismiyle tarım ve hayvansal ürünler üzerine patent almak üzere başvduruğunu belirterek, eyalet senatosunu bu konuda müdacele etmeye çağırdı.

Aynı zamanda emekli bir patates çifçisi olan senatör Bair gazeteye yaptığı açıklamda, 'parmağımızı Türkiye'nin gözüne sokmaya niyetimiz yok, ancak Idaho adının bizim hazinemiz olduğunu anlamalılar... ifadelerini kullanan senatör Bair; 'Gerçekten kendimi çok kötü hissediyorum. Çünkü bizim Türkiye'yle çok iyi bir ilişkimiz olduğunu düşünüyorum. Bu olayın bunu yıkmak için yapılmadığı belirtmek isterim.' diye konuştu.

Öte yandan, Türk firmasının TSE'ye başvurusunu, hoş bir tavır olarak görmeyen ve ticari haklara saldırı olarak değerlendiren Patates Komisyonu öncülüğünde yürütülen mücadelede, konuyla ilgili bir Türk avukat tutulurken, Idaho eyalet senatosu konuyla ilgili bir kararı oy birliğiyle onayladı. Eyalet senatosunun kabul ettiği karar tasarısı da, Patates Komitesi tarafından hazırlandı.