Bulduğu taşla zengin oldu
 
 48 yaşındaki işsiz Ken Wilman İngiliz her zamanki gibi köpeğiyle sahilde yürüyüş yapıyordu. Köpeğinin ısrarla bir şeye dikkatini çekmesiyle büyük bir taş buldu. Ancak taş pis kokuyordu. Wilman'ın içine merak düştü, taşı aldı, evde internette kısa bir araştırma yaptı. Bulduğu nesnenin bir tür maden olduğunu keşfetti.  
 PARFÜM YAPIMINDA KULLANILIYOR
  
 Bu, balinaların sindirim için ürettiği ve daha sonra safra olarak attığı esmer amberdi. “Yüzen altın” olarak nitelenen esmer amber, parfüm sektöründe alkolün uçuculuğunu azaltıyor, kokunun kalıcılığını sağlıyor. Wilman’ın bulduğu parça 3 kilogram ağırlığında. Yani piyasa değeri tahmini olarak 100 bin sterlin. (100 bin sterlin 280 bin TL ediyor). İlk teklifler de gelmeye başlamış. Fransız bir satıcı, 43 bin sterlin teklif etmiş, ancak Wilman yenilerini bekliyor. İşsiz olduğu sırada sahilde karşısına çıkan şansı da, berbat kokulu taş değil, bir çuval para bulmak gibi diye niteliyor.  
 TRT Haber