7 denizci serbest bırakıldı
Fransız petrol ve gaz hizmetleri şirketi Bourbon SA'nın işlettiği bir geminin Nijerya'nın güney sahili açıklarında uğradığı saldırıda kaçırılan 7 denizcinin serbest bırakıldığı bildirildi.
 Merkezi Paris'te bulunan Bourbon SA'nın açıklamasında, geçen ay kaçırılan 6'sı Rus, 1'i Estonyalı 7 denizcinin serbest bırakıldığı, denizcilerin sağlık durumlarının iyi olduğu belirtildi.
         
 Bourbon Liberty 249 gemisi, 17 Ekim'de silahlı kişilerin saldırısına uğramış, saldırganlar mürettebattan 7 kişiyi yanlarında götürmüştü.
          
 AA
  