Rusya'nın Ortadoğu tedirginliği
Ankara'daki ABD Büyükelçiliği'nde meydana gelen patlama tüm dünyada olduğu gibi Rus basınında da geniş yer buldu. Rus Komersant gazetesinin internet sayfası saldırıyı, "Ortadoğu'da meydana gelen olaylar bölgedeki gerginliği artırıyor" başlığı ile okuyucularına duyurdu.(DHA) -- Komersant.ru haberin detaylarının yanı sıra, "Amerika'nın, Suriye çatışmalarına karışmaması için gözdağı verilmiş olabilir" diyen Şarkiyat Enstitüsü'nde Ortadoğu konusunda deneyimli araştırmacı Boris Dolgov'un değerlendirmelerini de okuyucuları ile paylaştı.

Dolgov, yaptığı açıklamada, "Suriye'deki olaylar ve alınan önlemler bölgede radikal İslamcıların çoğalmasını sağladı. Suriye'deki hükümet karşıtlarına verilmek üzere Türkiye üzerinden silah gidiyor. Türkiye'de terörist eğitim kamları bulunuyor" dedi.