Pakistan'da Taliban saldırısı: 35 ölü
Pakistan'ın kuzeybatısında bir askeri kontrol noktasını hedef alan saldırıda, saldırganlarla birlikte toplam 35 kişinin öldüğü bildirildi.
Pakistanlı güvenlik yetkilileri, Taliban'ı sorumlu tuttukları baskının Hayber-Paştunkva eyaletindeki bir kasabada sabaha karşı düzenlendiğini, 10'u sivil 23 kişinin hayatını kaybettiğini bildirdi.

Saldırıda hayatını kaybeden sivillerin kontrol noktası yakınlarındaki bir evde yaşadığını söyleyen yetkililer, 12 saldırganın da olay yerinde öldüğünü kaydetti.

Pakistan'ın Afganistan sınırı yakınlarında dün düzenlenen saldırıda da 27 kişinin öldüğü, 40'tan fazla kişinin yaralandığı bildirilmişti