Dağıstan'da sel: 7 ölü
Dağıstan'da meydana gel sel baskınında 7 kişinin hayatını kaybettiği açıklandı.
 Rusya Acil Durumlar Bakanlığı Dağıstan Merkezi'nden yapılan açıklamaya göre, Derbent şehrinde meydana gelen sel felaketinde, ilk belirlemelere göre 7 kişi hayatını kaybetti. 280'i çocuk 1120 kişi selden etkilenirken, 320 ev sular altında kaldı.
          
 Kurtarma ekiplerinin Dağıstan'a sevk edildiği belirtilirken, durumun kontrol altına alındığı, ancak bölgede şiddetli yağışların devam edeceği uyarısında bulunuldu.
          
 Dağıstan Başkanı Magomedsalam Magomedov'un, sel baskınının yaşandığı Derbent'e gideceği bildirildi.
          
 AA
  