BMGK, 3 gün aradan sonra ilk kez toplandı
ABD'nin doğu kıyılarında etkili olan Sandy kasırgası nedeniyle 3 gün kapalı kalan Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin (BMGK) geçici bir toplantı için bir araya geldiği bildirildi.
 BM'nin Somali'deki barış gücünün görev süresi dolduğu için toplanmak zorunda kalan BMGK, BM Genel Merkezi'ndeki bir odada yaptığı toplantıda barış gücünün görev süresini bir hafta uzattı.
          
 Toplantı, BM'nin internet sitesinde canlı yayınlandı.
          
 Sandy kasırgası nedeniyle 3 gün kapalı kalan BM Genel Sekreterliği, bugün yeniden açılacak. Sekreterlik binasının onarımdan geçen ilk 16 katı yeniden hizmet vermeye başlayacak, ancak üst kastlar bir süre daha kapalı kalacak.
         
  