Nükleer müzakere 25 Şubat'ta
 
 Tahra'dan ise henüz resmi açıklama yok. Hafta içinde AB'den görüşmelerin kısa zamanda devam edeceği sinyali gelmişti ancak tarih verilmemişti. Güvenlik konferansı için Münih'te bulunan İran Dışişleri Bakanı Salihi, Batı ülkelerinin 25 Şubat'ta Kazakistan'da bir araya gelmeyi kararlaştırdığını duyurdu. 
  
 'ÇALIŞMALAR BİLİMSEL AMAÇLI'
  
 Salihi, İran'ın yanıtına dair kesin bir açıklama yapmadı ancak Tahran'ın teklife olumlu baktığı söyleniyor. Taraflar arasındaki son görüşme haziran ayında Moskova'da yapılmıştı. Batı ülkeleri, İran'ı nükleer silah geliştirmekle suçluyor, Tahran ise çalışmalarının bilimsel amaçlı olduğu iddiasında. 
 CNN TÜRK