Buckingham önünde şok!
 
 Londra polisinden yapılan açıklamada, Sarayın önünde bugün yerel saatle 12.00’de meydana gelen ve nedeni açıklanmayan olayda, bir kişiye karşı şok tabancası kullanıldı ve bu kişi gözaltına alındı.
  
 KONUTLARINDAYDILAR 
 
 Olay sırasında Kraliçe 2. Elizabeth ile eşi Prens Philip’in Sandringham’daki konutlarında oldukları açıklandı. Buckingham Sarayı’nın önünü her gün çok sayıda turist ziyaret ediyor ve fotoğraf çekiyor. Turistler, sarayın önünde yapılan asker nöbet değişimi törenini de izleyebiliyor.
  