Rusya, Güney Kıbrıs'ı kara listeden çıkardı
Rum Maliye Bakanlığı tarafından yapılan açıklamaya göre, Rusya Maliye Bakanlığı, Kıbrıs'ı "kara listeden" çıkarmaya karar verdi.
Açıklamada, Rusya Maliye Bakanı'nın aldığı karar uyarınca Kıbrıs'ın 1 Ocak 2013 tarihinden itibaren Rusya'nın "kara listesinden" çıkarıldığını belirtildi.
 
Açıklamada, Kıbrıs ve Rusya'nın, 7 Ekim 2010 tarihinde, iki ülke arasında 1998 yılında varılan Çifte Vergilendirmeyi Önleme Anlaşması'na ilişkin değişiklikle ilgili mutabakat zaptı imzaladıkları ve söz konusu mutabakat zaptının, 1 Ocak 2013 tarihinden itibaren uygulamaya girdiği kaydedildi. Maliye Bakanlığı, Rusya'nın, Kıbrıs'ı "kara listesinden" çıkartılması kararını memnuniyetle karşıladığı ve böylece Kıbrıs ekonomisinin rekabetçilik gücünün güçlendiğini belirtti.