Halep'te yerleşim yerine hava saldırısı: 15 ölü
 
 Halep’teki Devrim Kalkanı Konseyi, 5 katlı bir binaya yapılan saldırıda aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu en az 15 kişinin hayatını kaybettiğini, ölü sayısının artmasından korkulduğunu bildirdi. 
 
 Saldırının MİG tipi savaş uçağıyla gerçekleştirildiğini söyleyen görgü tanıkları, enkaz kaldırma çalışmalarının teknik imkansızlıklar nedeniyle güçlükle yapılabildiğini aktardı. 
 
 Suriye İnsan Hakları Örgütü (SNHR), saldırıda yaşamını yitirenlerin 10’unun 18 yaş altında olduğunu açıkladı. 
   
 AA