Filipinler'de çatışma 21 ölü
 
 MANİLA Filipinli yetkililer, ülkenin güneyindeki Patikul kentindeki Sulu bölgesinde Moro İslami Kurtuluş Cephesi ve Ebu Seyyaf grupları arasındaki çatışmada, 8'i Moro İslami Kurtuluş Cephesi üyesi, 13'ü ise Ebu Seyyaf militanı olmak üzere 21 kişinin öldüğünü açıkladı. 
 Çatışmanın nedeninin Ebu Seyyaf'ın elinde bulunan rehinelerin serbest bırakılmasının rededilmesi üzerine başladığı bildiriliyor. Moro İslami Kurtuluş Cephesi, rehinelerin serbest bırakılması konusunda hükümete yardımcı olmak amacıyla girişim üstlendiklerini belirtti. 
 Ebu Seyyaf, haziranda kaçırdıkları Ramel Vela ile Roland Letriro isimli 2 Filipinli gazeteciyi dün serbest bırakmıştı. Bu arada örgütün elinde Ürdünlü gazetecinin hala rehin tutulduğu tahmin ediliyor. 
 AA