Fidel Castro'dan aylar sonra bir ilk!
Küba'nın eski Devlet Başkanı Fidel Castro, aylar sonra ilk kez halkın karşısına çıktı. Ulusal meclisin 612 üyesi ile yerel delegelerin seçileceği genel seçim için oy kullanan 86 yaşındaki Castro, diğer seçmenlerle sohbet etti ve çocukları sevdi.

Başkent Havana'nın Vedado Mahallesi'ndeki bir seçim merkezinde oy kullanan Castro'nun görüntüleri, devlet televizyonunda da yayımlandı.

Castro, gazetecilerin ekonomi, Latin Amerika'nın entegrasyon süreci ve Küba'da kanser tedavisi gören Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez ile ilgili sorularını yanıtladı.

2010 yılından bu yana ilk kez bu kadar uzun süre halkın arasına karışan Castro, "Küba halkı, devrime sahip çıktı. Çok büyük özverilerde bulundular. 50 yıldır ambargo altında yaşamalarına rağmen pes etmediler. Tarih, bunu yazacak" dedi.

Havana Times, halkın halsiz görünen Castro'ya büyük sevgi gösterisinde bulunduğunu yazdı. Castro'nun arabası, çevresini saran yüzlerce kişi nedeniyle uzun süre hareket edemedi.

Castro, en son Mart 2012'de Papa 16. Benedict'in ziyareti sırasında devlet televizyona çıkmıştı.

2006 yılında devlet başkanlığını kardeşi Raul Castro'ya devreden, daha sonra nadiren halk arasına çıkan Castro, bu seçimde de Santiago de Cuba kentinden aday gösterildi.