Kim Jong Un'dan tarihi kararlar
 
 Kuzey Kore resmi haber ajansı, başkomutan olarak katıldığı Merkezi Askeri Komisyon toplantısında konuşan Kim’in generallere ordunun güçlendirilmesi ve ülkenin egemenliğinin korunması için talimatlar verdiğini bildirdi. 
 Uzmanlar, Kim’in yüksek profilli konuşmasının toplantıda nükleer denemeye onay verdiğinin bir göstergesi sayılabileceğine dikkat çekiliyor. Çin medyasında yer alan haberlere göre ise, nükleer testin bu hafta gerçekleşebileceğine işaret ediliyor. 
 Kuzey Kore, Aralık ayında yaptığı uzun menzilli füze denemesinin ardından daha da artırılan uluslararası yaptırımları protesto etmek için nükleer deneme yapacağı tehdidinde bulunmuştu. Babası Kim Jong İl'in 17 Aralık 2011'de kalp krizi sonucu yaşamını yitirmesinin ardından iktidara gelen Kim Jong Un, iktidar partisinin genel sekreteri, Kore ordusunun başkomutanı ve mareşal unvanlarını taşıyor. 
 DHA