Fransa, isyancıların kamplarını vurdu
Fransa, gece hava saldırıları ile Mali’nin kuzeyindeki isyancı kamplarının vurulduğunu bildirildi.
 Fransa Dışişleri Bakanı Laurent Fabius, Fransız radyosuna bugün yaptığı açıklamada, Mali’nin kuzeyinde Cezayir sınırındaki Kidal bölgesinde isyancıların kamplarının hava saldırıları ile vurulduğunu ifade etti. Fabius, gece yarısı yapılan hava saldırılarının amacının isyancıların aldığı malzeme ve teçhizat desteğini kesmek olduğunu söyledi. Saldırıda isyancıların depo ve üslerinin vurulduğu aktarılıyor. Laurent Fabius, “Onlar yeni destek ve malzeme olmadan uzun süre dayanamaz.” dedi.
 Fransa, Mali’nin kuzeyindeki kontrolü ele geçiren isyancılara karşı 11 Ocak’ta operasyon başlatmıştı. 
  