ABD ile Güney Kore'den askeri tatbikat
ABD ile Güney Kore, nükleer enerji ile çalışan geminin de aralarında olduğu donanmalarla Sarı Deniz’de askeri tatbikata başladı.
 Kuzey Kore’nin uluslararası tepkilere rağmen 3. nükleer deneme yapma yönünde sinyaller vermesi, Güney Kore ve müttefiki ABD’yi harekete geçirdi. Geçen hafta nükleer enerji ile çalışan bir zırhlı gemisinin Sarı Deniz’de olduğunu açıklayan ABD, Güney Kore ile birlikle askeri tatbikata başladı. 3 gün sürecek olan tatbikata nükleer enerji ile çalışan ‘San Francisco’ adlı gemi ile ‘Shilo’ adındaki aegis tipi zırhlı geminin katıldığı öğrenildi. 
  