Dünya futbolunda şike depremi
Avrupa Polis Ajansı, geniş çaplı yapmış olduğu araştırmada 380 futbol müsabakasında şike olduğunu tespit etti. 380 maçın içerisinde Dünya Kupası, Avrupa Şampiyonası ve Şampiyonlar Ligi müsabakaları da var!
İtalya ve Almanya'daki şike olaylarından sonra çok daha geniş çaplı başlatılan soruşturmada 400'e yakın maçta şike olduğu tespit edildi. Bu maçların sayısının artması beklenirken, ikisi Şampiyonlar Ligi maçı olmak üzere, Dünya Kupası ve Avrupa Şampiyonası'nda da maçlar oynanmış.

Europol Başkanı Rob Wainwright'ın yaptığı açıklamada, 15 farklı ülkede 380 maçta şike yapışmış. İçinde hakemler ile oyuncularında da bulunduğu 425 kişi hakkında soruşturma açtık" dedi. Futbolun en önemli 3 organizasyonun da içinde bulunduğu 380 maç ise henüz açıklanmadı.

"İngiltere'de oynanan bir Şampiyonlar Ligi maçı ve bir başka ülkede oynanan Şampiyonlar Ligi maçında da şike olduğunu tespit ettik" diyen Wainwright, "Şu anda Avrupa'nın en önemli bahise dayalı şike araştırmasını yapıyoruz. Futbolda dürüstlük çok önemli ve biz bu sorunu çözeceğiz" dedi.

Bahiste 7 milyon Sterlin civarında bir paranın üstünün kapatılmaya çalıştığı da gelen bilgiler arasında.