'Türkiye NATO'dan Patriot talebinde bulunmadı'
NATO Genel Sekreteri Anders Fogh Rasmussen, NATO’nun, Patriot füze sisteminin Suriye’ye sınır bölgelerinde yerleştirmele ilgili Türkiye’den henüz bir talep almadığını bildirdi.
 Rusya'nın Sesi radyosuna göre Rasmussen, Brüksel’de basına yaptığı açıklamada, “Bize böyle bir istek gelseydi, müttefikler bunu görüşürlerdi” dedi.
 Türkiye, 1990 ve 2000 yıllarında her iki Irak savaşı sırasında, ülkede Patriot sisteminin kurulması ile ilgili NATO’ya başvurmuştu.
 ANKA
 
  