Putin: F1 pisti Ekim 2014'te hazır olacak
Formula 1 Başkanı Bernie Ecckestone'nu kabul eden Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Soçi'de inşası devam eden F1 pistin ekim 2014 hazır hale geleceğini söyledi. Putin, "Gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki projemiz gelişiyor." diye konuştu.
Görüşmede, Vladimir Putin Formula 1 Başkanı Bernie Ecckestone'na, Grand Prix Formula 1 yarışı için Rusya'nın Soçi kentinde inşaatı devam etmek olan pist hakkında bilgi verdi. Putin, altı kilometre uzunluğundaki pistin 3,6 kilometresinin tamamlanmak üzere olduğunu dile getirdi. Putin, "Tabi, çalışmalar devam ediyor. Bir yandan da asfalt dökme alışmaları devam ediyor." dedi. Pistin 2014 yılında tamamlanacağını söyleyen Putin, "Sanırım, 2014 yılının Ekim ayında ilk sürüşlerimizi deneyebiliriz." şeklinde konuştu.

Pistin, yarışlardan sonrada kullanılacağını ve farklı etkinliklere açık olacağını öğrenen Ecckestone, "Bunun planlanmış olması çok güzel. Bazı ülkeler yarıştan sonra pistle ne yapacaklarını bilmiyor." dedi. Ecckestone, çalışmaların beklediğinden daha iyi olduğunu sözlerine ekledi.