Ahmedinejad Meclis'i terk etti
 
 İran'da Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad'la Meclis Başkanı Ali Laricani arasında iktidar kavgasında kılıçlar çekildi.
 
 İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad, Meclis Başkanı Ali Laricani ve ailesini yetkilerini kötüye kullanmakla suçladı. 
 Ahmedinejad, Meclis Başkanı Laricani'nin kardeşinin rüşvet istediğini gösteren kayıtları yayınlattı. Meclis Başkanı Laricani ise, Ahmedinejad'ı mafyavari davranmakla suçladı ve Meclis'i terketmesini istedi. 
 Meclis kürsüsüne çıkan Cumhurbaşkanı Ahmedinejad, Bakan Şeyhülislam'ı savunurken Meclis Başkanı Laricani'yi hedef aldı.
 
 Söz verilmediği için sinirlenen İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad, Meclis Genel Kurulu'nu terk etti. 
 TRTHaber