Hakkındaki iddialar ortalığı karıştırdı
Sarkozy'ye yakınlığıyla bilinen Fransa’nın eski Adalet Bakanı Rachida Dati’nin kızı Zohra’ya hamile kaldığında tam 8 tane sevgilisinin olduğu iddia edildi.
 Daily Mail’in yer verdiği haberde, 47 yaşındaki Dati’nin 8 tane sevgilisinin olduğu ve bebeğinin babasının hangisi olduğuna dair en ufak bir fikrinin olmadığı belirtildi.
 Dati’nin çocuğunun babası olarak DNA testine girmeyi reddeden milyoner Dominique Desseigne, evli bir iş adamı, Nicholas Sarkozy, bir televizyon patronu, bir bakan, bir genel müdür ve eski İspanya Başbakanı Jose Maria Anzar ile Katarlı bir savcı listeleniyor.
  