Moskova kara gömüldü!
Rusya'nın başkenti Moskova'da etkili olan kar yağışı hayatı olumsuz etkiledi. Araçların oluşturduğu trafik uzunluğu 3 bin 500 kilometreyi buldu. Uzmanlar gün boyu aralıksız yağan kar nedeniyle araç hareketinin kısıtlandığını yollarda "Moskova-Madrid" arasındaki mesafeye eşdeğer uzunlukta tıkanıklık meydana geldiğini belirtti.

Yoğun kar yağışı nedeniyle Moskova havalimanlarında da uçak seferleri iptal edildi. Moskova'ya inemeyen Başbakan Dmitriy Medvedev'in uçağı, Sank Petersburg Havalimanı'na yönlendirildi.

İş çıkış saatlerinden itibaren yoğunlaşan ve en yüksek tıkanıklık derecesi 10. dereceye ulaşan trafik yoğunluğu gece şiddetini azaltarak normal akışına döndü.