Ladin'in öldürüldüğü şehre eğlence parkı geliyor
 
 Pakistan’da yayınlanan Dawn gazetesinin haberine göre hükümet, Bin Ladin’in öldürüldüğü 2011’den bu yana adı terörle anılan şehre turist çekmek için hayvanat bahçesi, macera kulübü, yamaç paraşütü, lokantalar ve şelalerden oluşan 50 dönümlük dinlenme ve eğlence parkı yapma kararı aldı. 
 Başkent İslamabad’a 120 kilometre uzaklıktaki kentte Usabe Bin Ladin’i çağrıştıracak fiziki hiçbir şey kalmadı. El Kaide liderinin öldürüldü ev tamamen yerle bir edildi. Ancak turizm otoriteleri daha önce ülkenin çeşitli bölgelerinden turist çeken şehrin bu olaydan sonra eski çekiciliğini yitirdiğini bildirdi. Yetkililer 500 bin nüfuslu şehre eski çekiciliğini kazandırmak için bu yatırıma karar verildiğini kaydetti. DHA