Kardeşleri tarafından öldürülen kadının babasına da ceza
2011'de Almanya'da yaşayan bir Türk kadını Alman erkek arkadaşıyla olduğu için 5 kardeşi tarafından öldürülmüş, kardeşleri 6 aydan ömür boyu hapse kadar cezalara çarptırılmıştı. Şimdi talihsiz kadının babası da azmettirici olarak hüküm giydi.(CNN TÜRK) -- Detmold Eyalet Mahkemesi 53 yaşındaki baba F.Ö.'yü cinayete azmettirmek ve cinayete yardım etmek suçlarından 6. 5 yıl hapis cezasına çarptırdı.

Baba suçlamaları reddediyor ancak ailenin kızlarının bir Alman'la birlikte olmasına karşı çıktığı biliniyor. 

Cinayetin kurbanı A.Ö., erkek arkadaşının evinden maske giyen kardeşleri tarafından kaçırılmış, daha sonra toprağa gömülü olarak bulunmuştu.