Almanya'da tecavüz mağduruna 100 bin avro "acı parası"
Almanya'nın Wuppertal kentinde mahkeme, 4 yıl önce kaçırılarak günlerce alıkonan ve tecavüze uğrayan kadına 100 bin avro "acı parası" ödenmesine karar verdi.
Wuppertal Eyalet Mahkemesi'nin, olay meydana geldiği sırada 16 yaşında olan mağdur için takdir ettiği 100 bin avroluk "acı parası"nın, Almanya'da bugüne kadar tecavüze mağdurları için belirlenen en yüksek miktar olduğu bildiriliyor.

2009'daki meydana gelen olayda tecavüzün faili olan şahıs 12,5 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı.

Almanya'da bir tür tazminat olarak uygulanan "acı parası", trafik kazaları ve diğer bazı olayların mağdurlarına da veriliyor.