Kuzey Kore'nin derin rüyası
Kıtalararası füze denemesi ve nükleer testleriyle dünyanın tepkisini çeken Kuzey Kore şimdi de propaganda savaşlarına başladı.
İnternette yayınlanan bir videoda Kuzey Koreli bir vatandaş kamerasının yanında uykuya dalıyor. Rüyasında ülkesinin başarıyla denediği uzun menzilli füzenin fıraltıldığını görüyor. Ancak rüyanın bundan sonrası pek de 'sevimli' değil. Fırlatılan füze uzayda yol aldıktan sonra New York'a dönüyor ve şehri yerle bir ediyor. Videonun daha ilginç yanı ise video müziği olarak bir Amerikan klasiği haline gelen 'We are the world' parçasının seçilmiş olması.