Makedonya'da 700 yıllık manastır kül oldu
 
 Prilepe Belediyesi’nden yapılan yazılı açıklamada, kente 10 kilometre uzaklıktaki manastır binasının "temellerine kadar yandığı" belirtildi.Açıklamada, yangının eski konaklardan başladığı, daha sonra tüm konaklara yayıldığı ve kısa sürede binanın tamamen yandığı bildirildi. 
 Açıklamada, yangının üç askeri helikopterin müdahalesi ile kontrol altına alındığı, çevreden gelen itfaiyeciler ve yerel halkın olaya müdahale ettiği ancak tarihi manastırın kurtarılamadığını belirtildi. 
 Makedonya Kültür Bakanı Elizabeta Kamçevska-Milevska, gazetecilere yaptığı açıklamada, manastırın yenilenmesi için hükümet olarak destek vereceklerini ifade etti.
           
 AA