Tecavüz mağduruna rekor tazminat
 
 Almanya'nın Kuzey Ren Vestfalya eyaletine bağlı Wuppertal kentindeki eyalet mahkemesi tarihi bir karara imza attı.  Mahkeme 4 yıl önce kaçırılarak günlerce alıkonan ve tecavüze uğrayan 20 yaşındaki kadına 100 bin Euro tazminat (acı parası) ödenmesine karar verdi.  Almanya'nın Solingen kentinde 4 yıl önce kaçırıldığında 16 yaşında olan kız öğrenci günlerce alıkonulmuş ve tecavüze uğramıştı.
 
 2009 yılında meydana gelen olayda, sanık tecavüz ve adam kaçırma suçlarından 12.5 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı.  Almanya'da bir tür tazminat olarak uygulanan "acı parası" trafik kazaları ve küçük çaplı darp olaylarında mağdurlara veriliyor.  
 NTV