Budapeşte'de Erdoğan protestosu
 
 Başbakan Erdoğan resmi ziyaret için bulunduğu Macaristan’da bugün Budapeşte’deki Elte Üniversitesi’ne konuşma yapmak için geldi. 
 
 Erdoğan, üniversiteye girişinde Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad yanlısı oldukları belirtilen bir grup tarafından protesto edildi. Hemen önlem alan güvenlik güçleri protestocuları Erdoğan’a yaklaştırmadı.
 
 Erdoğan, Elte Üniversitesi’nde öğretim üyeleri ve öğrencilere hitap ettikten sonra Bratislava’ya hareket edecek.
 
 Tahsin GÜNER/BUDAPEŞTE, (DHA)