'Rusya bizi bir haftada işgal eder'
 
 Rus basınında yayınlanan habere göre, Sverker Göransson basına yaptığı bir açıklamada, Rusya ile olası bir savaşta dış ülkelerin yardım etmemesi durumunda ülkesinin bir hafta içerisinde işgal olunacağını savundu. 
 'İSVEÇ HİÇBİR ZAMAN İYİ SİLAHLANMADI'
  
 İsveç'in hiçbir zaman iyi silahlanmadığını ifade eden ve ülke politikacılarını silahsızlanma politikaları nedeniyle suçlayan Göransson, bu politik yaklaşımlar nedeniyle Doğu'dan gelecek tehlikelere karşı savunmasız olduklarını belirtti. Rusya'yı tehdit olarak görmediğini de vurgulayan Göransson'un ordusuyla ilgili sözlerinin politikacılar tarafından Savunma Bakanlığı'nın gizli bilgilerinin açıklanması olarak değerlendirildiği belirtilen haberde, İsveç hükümetinin, ülke güvenliğine zarar getirebilecek bu açıklama nedeniyle genelkurmay başkanını cezalandıracağı kaydedildi. 
 TRT TÜRK