Lacoste İsviçre'ye satıldı
Fransız Lacoste markasının yüzde 28 hissesini İsviçreli yatırımcılar satın aldı.
 80 yıldır Fransa’nın simge markası olan Lacoste, aile içinde yaşanan ciddi tartışmalar sonrasında İsviçreli yatırımcılara satılarak, bu unvanını kaybediyor.
 Şirketin Başkanı Sophie Lacoste Dournel ve aileden diğer hissedarlar ellerindeki yüzde 28’lik hisseyi İsviçreli Groupe Maus Frères SA şirketine satacaklarını ve bu yüzden “büyük üzüntü” duyduklarını ifade etti.
 Bu satış kararı, Lacoste markasının kurucu ailesinde iki nesildir devam eden çatışmaların sonu olarak kabul ediliyor.