Mali'nin inşaası görüşülecek
 
 Fransa, Mali’deki askerlerini önümüzdeki aydan itibaren çekeceğini duyurdu. Fransa Savunma Bakanlığı, 1.800 Çad askerinin Mali’nin kuzeyinde silahlı grupların elinde kalan son büyük kent Kidal’a girdiğini açıkladı. Ancak Kidal'da denetim sağlansa bile silahlı güçlerin yakınlardaki dağlık alanda üslenmelerinden endişe ediliyor.  
 TUAREGLERE YÖNELİK KATİAM 
  
 Öte yandan Mali'nin kuzeyindeki silahlı gruplardan Ulusal Geçiş Konseyi, Mali ordusunun, Tuareglere yönelik katliam yaptığını iddia etti. Uluslararası Af Örgütü, Mali ordusunun insan hakları ihlallerinde bulunduğunu açıkladı. Raporda, silahlı grupların da insan hakları ihlallerinde bulunduğu, çatışmalarda çocuk askerler kullandığı belirtildi. Bu arada; Birleşmiş Milletler görevlileri ile Avrupalı ve Afrikalı yetkililer Belçika’nın başkenti Brüksel’de Mali’nin yeniden inşasını görüşecek. Öne çıkan konulardan biri Temmuz ayı sonuna kadar yapılması planlanan seçimlerin nasıl gerçekleştirileceği.