İran'ın müzakere tarihi belli oldu
İran, nükleer müzakereler için P5+1 ülkeleri ile 26 Şubat'ta masaya oturacak. İran'la nükleer müzakerelerin tarihi belli oldu. İran, P5+1 ülkeleriyle 26 Şubat'ta masaya oturacak.

İran Devlet Televizyonu'nun haberine göre, görüşmenin tarihi, İran'ın nükleer başmüzakerecisi Said Celili'nin Avrupa Birliği Dış Politika Yüksek Temsilcisi Catherine Ashton ile yaptığı telefon görüşmesinde belirlendi. 

P5+1 ülkeleri olarak bilinen, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin 5 üyesi ve Almanya, İran'la yapacağı görüşmede İran'ın nükleer programını masaya yatıracak.  

Taraflar arasındaki son görüşme Haziran ayında Moskova'da yapılmıştı.