Ermenistan'a uçağı Erzurum'a indirildi
Suriye'ye insani yardım malzemesi taşıdığı öne sürülen Ermenistan'a ait kargo uçağı, içerisinde askeri malzeme bulunğu gerekçesiyle Erzurum'a indirildi. Erzurum'a saat 06.12'de Antonov AN 12 tipi kargo uçağında güvenlik birimlerimce arama ve inceleme yapılacak.
 Suriye'ye insani yardım malzemesi taşıdığı öne sürülen Ermenistan'a ait kargo uçağı, içerisinde askeri malzeme bulunğu gerekçesiyle Erzurum'a indirildi. Erzurum'a saat 06.12'de Antonov AN 12 tipi kargo uçağında güvenlik birimlerimce arama ve inceleme yapılacak.
 Ermenistan makamları ve pilotların uçakta insani yardım olduğunu öne sürdükleri öğrenildi.
 Daha önce de Ermenistan'a ait bir kargo uçağı indirilmiş ve aramalar yapıldıktan sonra Suriyeye geçişine izin verilmişti.
 
 Erzurum'a iniş yapan Ermenistan'a ait uçağa uçuş izni verildi. Uçak, yapılan işlemlerin ve kontrollerin tamamlanmasının ardından Halep'e hareket etti.
 
 Ermenistan basını: Uçağın indirileceği biliniyordu
 Ermenistan basını, Ermenistan'a ait Antonov An-12 tipi uçağın Türkiye'de indirilmesinin taraflar arasında varılan anlaşma gereği olduğunu duyurdu. Uçağın, Türk hava sahasına girdikten sonra herhangi bir havaalanına indirileceğinin önceden bilindiği belirtildi.
 Konunun Ermenistan tarafından herhangi bir rahatsızlığa ve tepkiye neden olmadığı belirtildi.  Suriye'deki Ermenilere insani yardım götüren uçağın, Türkiye hava sahasını kullanması halinde önceden ilgili makamlarca indirilip kontrolden geçirileceğinin Ermeni tarafına aktarıldığı kaydedildi.
 Ermeni basınına konuşan Air-Ermenistan'dan bir yetkili, Türk tarafının kendilerine, uçağa ancak kontrolden sonra, taşıdığı yükün mahiyetine göre geçiş izni verilebileceği yönünde bilgi aktardığını söyledi.
 Ermenistan'ın Türk tarafının bu teklifini kabul etmesi üzerine Türk hava sahasını kullandığı ve anlaşma gereğince uçağın Erzurum'da kontrolden geçirildiği kaydedildi.
 CİHAN