Kolombiya'da trafik canavarına rekor ceza
Trafik ihlali nedeniyle aldığı para cezalarını ödemeyen Kolombiyalı bir sürücünün ehliyeti 900 yıl elinden alındı.
Ülkede Eylül 2011'de alkollü araç kullanarak, 87 yaşında bir kadının ölümüne ve kadının oğlunun da yaralanmasına neden olmaktan yargılanan Kolombiyalı sürücünün, 2011 Ekim ayından bu yana biriken trafik suçları nedeniyle ehliyetine 900 yıl el konulduğu ortaya çıktı.

Kolombiyalı trafik canavarının polisler tarafından kendisine kesilen 574 bin avro civarında para cezasını ödemediği öğrenildi.