Açlık grevine devam
 
 Erivan’da Ermenistan İlimler Akademisi önünde açlık grevi yapan Gukasyan’ın sağlık durumu kötüye gitmeye başladı ve protestocu aday için ambulans çağrıldı. Tansiyon sorunu yaşayan Gukasyan, doktorların ikazlarına rağmen grevi sürdüreceğini açıkladı. Olası acil duruma karşı, Gukasyan’ın eylem yaptığı mekanın yakınlarında bir ambulans hazır bekletiliyor.
  
 21 OCAK'TA BAŞLAMIŞTI 
 
 Andrias Gukasyan, partisi tarafından tekrar aday gösterilen mevcut cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan’ın, devletin olanaklarını kullanarak seçim kampanyası yürütecek olmasını ve bunun da eşit ve demokratik bir seçim gerçekleştirilmesine engel olacağını sebep göstererek 21 Ocak’ta süresiz açlık grevine başlamıştı.
  