Bedava meyve-sebze izdihamı
 
 Ekonomik krizle boğuşan Yunan halkı, yeni yılla birlikte yeni kemer sıkma politikalarıyla karşı karşıya. Samaras hükümetinin uygulamaya koyduğu AB ve IMF politikalarına tepkiler de sürüyor. 
 
 Onbinlerce Yunan çiftçisi, dün bedava ürün dağıttı. Traktörleriyle yol kapatma eylemlerini sürdüren çiftçiler, son olarak, Atina’da Tarım Bakanlığı önünde toplandı ve 50 ton sebze ile meyveyi halka dağıttı.
 
 Atinalılar da, bedava ürünleri kapmak için yarıştı...
 
 NTVMSNBC