Rusya'da Said-i Nursi'nin kitaplarına yasak!
 
 Adli tıp tarafından yapılan 'psikolojik-dilbilimsel' incelemede, Saidi Nursi'nin 14 Risale-i Nur kitabıyla iki broşürü, "dini nefreti teşvik ettiği ve İslam'a inanmayanların dini özgürlüklerine zarar verdiği" gerekçesiyle sakıncalı bulundu. 
 RIA Novosti, söz konusu kitapların Kaliningrad'ta oturan ve radikal bir örgüt taraftarı olduğundan şüphelenilen bir zanlının evinde ele geçirildiğini duyurdu. 
 Kaliningrad Mahkemesi, Rus Yüksek Mahkemesi'nin 2008 yılında aldığı bir kararla "Nurcu örgütleri" yasaklama kararına dayanarak zanlıyı "yasa dışı örgüte üye olmak" suçundan da yargılama kararı aldı. Mahkemenin son kararıyla, Saidi Nursi'nin kitapları bütün Rusya çapında yasaklı kitaplar listesine girmiş oldu. 
 DHA