Bakan aracını alköllü kullandı
 
 Hannover kentinde otomobil sürerken polis tarafından durdurulan Busemann, polisin alkol testinde 0,9 promil alkollü çıktı. Makam aracını kullanan Busemann, "Ben kendime kızıyorum. Yemek yemiştim ve bira içmiştim. Ancak araç sürebilme yeteneğine sahip olduğumdan emindim" açıklamasında bulundu. 
 ÖZÜR DİLEDİ 
 Olaydan dolayı utandığını dile getiren Busemann, özür diledi. Eyalette yeni hükümet kurulana kadar içişleri bakanlığı görevini sürdürecek Busemann, iki gün önce partisi Hristiyan Demokrat Birlik (CDU) tarafından eyalet meclis başkanlığı görevine aday gösterilmişti. Almanya'da alkol üst sınırı 0,5 promil. 
  