Bombalı saldırıda 6 polis öldü
Afganistan'ın güneyinde yol kenarına yerleştirilen bombanın patlaması sonucu 6 polisin öldüğü bildirildi.
 Helmand vilayetindeki Nad Ali bölgesi polis şefi Muhammed İbrahim, bombanın polisleri taşıyan bir aracın geçişi sırasında patladığını söyledi.
          
 Bu arada Afganistan Dini Konseyi üyesi Abdül Samed, Uruzgan vilayetinin başkenti Tarin Kot'ta uğradığı silahlı saldırıda yaşamını yitirdi.
          
 Afganistan Devlet Başkanı Hamid Karzai, saldırıyı kınadı.
          
 AA
  