CIA başkan adayından İHA'lara destek
CIA başkanlığını kesinleştirmek için özel bir oturumda soruları yanıtlayan John Brennan, insansız savaş uçaklarının saldırılarını desteklediğini açıkladı.
İnsansız savaş uçakları ile yapılan saldırılar, aralarında Yemen ve Pakistan'ın da bulunduğu ülkelerde sivillerin de ölümüne neden oluyor; insan hakları savunucuları yargısız infaz yapıldığını da söylüyor.

2011 yılının Mart ayında Pakistan'da dört militanı taşıyan bir araca düzenlenen insansız uçak saldırısında aşiret liderleri ve yerel tüccarların da aralarında bulunduğu tıklayın 40 kişi hayatını kaybetmişti.

John Brennan 2008 yılında da CIA'in başkanlığı için aday adayları arasındaydı ancak geri çekilmişti.

Brennan, Geoge W. Bush döneminin istihbarat alanındaki önde gelen isimlerinden biriydi.

Barack Obama'nın ikinci başkanlığı döneminde CIA'in başına getirilecek olan Brennan senatodaki onay sorgusunda ABD'nin insansız hava saldırılarını son çare olarak düzenlediğini, sivillerin canına kast edilmediğini ve son derece dikkatli olunduğunu söyledi.

Senato istihbarat komitesinin toplantısı sırasında protestocular oturumun akışını kesintiye uğrattı.

Bir protestocu, insansız savaş uçakları saldırılarında ölen sivillerin isim listesinin olduğunu, diğeri bebekleri-çocukları öldürdüklerini söyledi.