Avrupa Birliği'nde grev var
Avrupa Birliği kurumlarında personelin bir bölümü muhtemel kemer sıkma önlemlerini protesto etmek için bugün greve gidiyor.
 USF sendikası, 16 Kasım'da da uyarı grevini tekrarlamayı planlıyor. Sendikalar, AB'nin personel azaltması durumunda kritik görevlerin aksayacağı uyarısı yapıyor.
 Avrupa Birliği bütçesinde 2020 yılına kadar kesinti yapılması 22 Kasım'daki zirvede ele alınacak. Zirvede, bütçeden 1 milyar ile 15 milyar euro arasında kesinti yapılması teklifleri değerlendirilecek.
 CİHAN
  