Japonya-Rusya gerginliği
 
 Yaşanan ihlal sebebiyle Rusya’yı protesto eden Japonya, hava ihlaline karşın savaş uçaklarının derhal havalandığını açıkladı. Öte yandan Rus ordusu Japonya'nın iddialarını reddetti. Rusya’dan yapılan açıklamada savaş uçaklarının tartışmalı adalar çevresinde rutin uçuş gerçekleştirdikleri belirtildi.  
 'SORUN ARTIK ÇÖZÜLMELİ'
  
 Rusya ile Japonya arasında bin 300 kilometrelik mesafede uzanan adaların egemenlik hakları ile ilgili iki ülke çok uzun süredir anlaşmazlık yaşıyor. İkinci Dünya Savaşı sonrasında Rusya’nın kontrolünde kalan adalarla ilgili Japonya da hak iddia ediyor. Hava sahası iddialarının gündeme gelmesinden sadece saatler önce Japonya Başbakanı Şinzo Abe bir açıklama yaparak Rusya ile yaşanan bu sorunun artık çözülmesi gerektiğini söylemişti. İki ülke söz konusu adalarla ilgili sorun yaşamaları sebebiyle İkinci Dünya Savaşı’ndan bu yana barış antlaşması da imzalayabilmiş değil. 
 TRT TÜRK