Denizaslanı katilleri
 
 Peru Üretim Bakanlığı yetkilileri, Bodegones sahilinde öldürülmüş halde bulunan deniz aslanları cesetlerinin, laboratuvar ortamında incelemeye alındığını bildirdi. 
 BÖCEK İLACIYLA ÖLDÜRMÜŞLER
  
 İnceleme sonucunda, 50 deniz aslanının böcek ilacıyla zehirlenerek öldüğü belirlenirken, çevre araştırma ajanslarından, olayla ilgili ayrıca bir araştırma yapılması istendi. Kar amacı gütmeyen çevre koruma gurubu ORCA, rakip gördükleri balıkçılara karşı hükümeti gerekli önlemi almamakla suçladı. ORCA, 2009 Kasım’da benzer bir katliamda 350 deniz aslanının öldürüldüğünü hatırlattı. 
  