Mescid-i Aksa yakınına sinagog
 
 Aksa Vakfı tarafından yapılan yazılı açıklamada, İsrail’in Mescid-i Aksa’ya 50 metre mesafedeki Ağlama Duvarı (Burak Duvarı) yakınlarında sinagog inşa etmek için çalışmalara başladığı belirtildi. Açıklamada, sinagogun inşasının, İsrail’in Mescid-i Aksa’nın altında sürdürdüğü kazı çalışmaları ile alakalı olduğu ifade edildi. 
 İNŞAAT PLANLAMASI YAPILACAK 
 
 Aksa Vakfı, konu ile ilgili dokümanları ve inşaata dair planları açıklamak üzere pazar günü basın toplantısı düzenleyeceğini duyurdu. Söz konusu basın toplantısına, eski Kudüs Müftüsü ve Mescid-i Aksa Hatibi İkrime Sabri ve 1948 Filistin İslami Hareketi Lideri Raid Salah’ın da katılacağı kaydedildi.
  