Anne dehşeti!
ABD'nin Denver kentinde 3 çocuğunu kurşun yağmuruna tutan anne 2'sini öldürdükten sonra intihar etti. Çocuklardan biri ise yaralı olarak kurtuldu.
ABD'li yetkililer, evinde 3 çocuğuna ateş eden annenin ikisinin ölümüne neden olduğunu belirtti. Çocuklarına kurşuna yağdıran anne daha sonra silahla intihar etti. Saldırıdan yaralı olarak kurtulan çocuk hastanede tedavi altına alındı. Olay sırasında evde bulunmadığı belirtilen babanın eve döndüğünde çocukları ve eşinin cesetleriyle karşılaştığı belirtildi.