Esad'ın askerlerinden ilginç video klip
Suriye'de savaş sürerken, sosyal paylaşım sitelerinde paylaşılan bir video dikkat çekti.
Suriye lideri Beşar Esad'ın askerleri dünyaca ünlü grup Usner'in 'Yeah' adlı şarkısı dinleyerek dans gösterisi internette dolaşmaya başladı. Savaşın gölgesindeki ülkede askerlerin bu şarkı ile dans etmeleri, kendilerine moral vermeleri göze çarptı. Binlerce sivilin öldüğü savaşta, Esad askerleri dans gösterisi yapıp, havaya ateş açıp, Esad'a bağlılıkları için sloganlar atıyor.