Şili'de 'Yaylalar' krizi
 
 Valparaiso kentinde deniz kuvvetlerine bağlı bir grup askerin "Arjantinlileri öldüreceğim, Peruluları boğazlayacağım, Bolivyalıları kurşuna dizeceğim" şarkısıyla yaptıkları eğitim tepkilere yol açtı.
 
 Videonun sosyal ağlara düşmesiyle birlikte olayı üç ülke savunma bakanı kınadı. Donanma sözcüsü ırkçı şarkının diktatör Pinochet zamanında Şili ordusunda askerlerin eğitiminde söylendiğini ama artık kardeş ülkelere karşı bu türden ırkçı şarkılara izin verilmediğini belirterek sorumlular hakkında dava başlattıklarını açıkladı.
 
 'YAYLALAR' YASAK
 
 TSK'da da koşu talimlerinde söylenen "Sarışın-esmer fark etmez piyadeler affetmez", "Esmer, kumral, sarışın fark etmez, piyadeler affetmez" sloganları ile, sözlerinde "Komşu kızını zapt eyle", "Nerden gelirsen baldız, sen git de ablan gelsin" gibi mısraların yer aldığı Yaylalar" türküsü, içeriğindeki kadını aşağılayıcı ve kadına şiddeti gösteren ifadeler nedeniyle yasaklanmıştı. 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8942","8942","201302","8942-2.jpg");
  