Aranan cellat bulundu
 
 Resmi haber ajansı, geçen yıl sözleşme imzalanan celladın henüz çalışmaya başlamadığını duyurdu.
 
 Son celladın 2005 yılında emekliye ayrıldığı Zimbabve'de 76 mahkum, idam edilmeyi bekliyor.
 
 Uluslararası Af Örgütü ise, Zimbabve'de idam cezalarının yeniden infaz edilmeye başlanacak olmasından duyduğu endişeyi dile getirdi.
 
 Örgüt tarafından yapılan açıklamada, bazı mahkumların yıllardır ölüm hücresinde bekletilmesi insanlık dışı bir muamele olarak nitelendirildi.
 
 Uluslararası Af Örgütü, Zimbabve hükümetine tüm ölüm cezalarını ömür boyu hapse çevirmesi çağrısında bulundu.