ABD'de 'Nemo' esareti
 
 Saatteki hızı yer yer 120 kilometre ulaşan tipi en çok Massachusetts eyaletinde etkisini gösterirken doğu yakasında 500 binden fazla kişi elektriksiz kaldı. Dün sabah yağmaya başlayan kar, gün boyunca devam ederken, yetkililer, New York ve New jersey eyaletlerinde akşam saatlerinden başlayarak kar kalınlığının saat başı 5 santim arttığını belirtti. 
 
 TRAFİĞE ÇIKMAK YASAK, UÇUŞLAR İPTAL
 
 Doğu eyaletlerinde 5 bine yakın uçuş iptal edilirken, Connecticut, Rhode Island ve Massachusetts eyaletlerinde araçla trafiğe çıkmak da yasaklandı. 
 
 Massachusetts eyaletine bağlı Boston şehrinde kar yoğunluğundan sokaklar tamamen kapandı, kentte ulaşım imkansız hale geldi. 
 
 Fırtınanın hızının saatte 120 kilometreye kadar ulaştığı eyaletin Atlantik Okyanusu’na kıyısı olan bazı bölgelerinde su baskınlarına karşı askeri araçlar hazır tutuluyor. Kar fırtınasının etkili olduğu bir başka doğu eyaleti Main’de ise buzlu zemin nedeniyle 19 araç zincirleme trafik kazası yaptı. 
 
 AA