New York Valisi, Acil Durum Yönetimi müdürünü kovdu
New York Valisi Andrew Cuomo'nın, Sandy kasırgası sırasında evinin önündeki devrilen ağacın kaldırılması için ekip sevk ettiğini öğrendiği Acil Durum Yönetimi Müdürü Steven Kuhr'u kovduğu iddia edildi.
 Konu hakkında yetkili kaynaklardan henüz bir açıklama yapılmazken Kuhr'ün isminin kurumun internet sitesindeki telefon kayıtlardan silindiği öğrenildi.
 Bir yıldan uzun bir süredir Acil Durum Yönetimi müdürlüğü yapan Kuhr, yıllık 153 bin dolar kazanıyordu.
 CİHAN
  