Günahlarından arındılar
 
 Ülkenin kuzeyindeki Allahabad kenti civarında Ganj’ın Yamuna ve efsanevi Sarakswati nehirleriyle buluştuğu yerde gün sonuna kadar 30 milyon kişinin suya girip çıkması bekleniyor. 
 FESTİVAL DEVAM EDİYOR 
 
 Pazar, Hinduların günahlarından arınıp ölüm ile yeniden doğuş döngüsünden kurtulmalarına yardımcı olduğuna inandıkları ve astrolojik işaretlere göre belirlenen 6 "kutlu" günden biri. Dünyanın en büyük, Hindistan’ın en önemli dini festivallerinden olan Kumbh Mela 55 gün sürüyor. Kumbh Mela, İbrik festivali olarak da biliniyor.