Bebek öncesi bir gece için 14 milyon lira
 
 En pahalı cennet adalarından birinde yer alan ev, tropik bahçeler arasından Karayip manzarasına sahip. DailyMail'in haberine göre; 6 görevlinin çalıştığı 5 odalı evin sineması ve havuzu da bulunuyor. Karayipler'in Mustique Adası'ndaki bebek öncesi tatilde çifte Kate'in ailesi de eşlik ediyor. Ancak aile, farklı bir evde kalıyor. Karnı belli olmaya başlayan Kate ise her gün tenis oynuyor.
 
 Aralık ayında hamile olduğu açıklanan Kate'in bebeğine kız olursa Diana veya Elizabeth, erkek olursa da Charles, Frances veya John isminin verilebileceği tahmin ediliyor.
 
 Çift daha önce basına verdiği röportajlarda, kız ya da erkek fark etmeksizin iki çocuk istediklerini belirtmişti.
 
 William ve Kate, 2011’in Nisan ayında tüm dünyanın izlediği görkemli bir törenle evlenmişti. 
 ntvmsnbc