Bir geceliği 14 milyon lira
Cambridge Dükü William ve eşi Kate, bebek öncesi tatil için geceliği 5 milyon Sterlin (yaklaşık 14 milyon lira) olan bir ev tercih etti.
En pahalı cennet adalarından birinde yer alan ev, tropik bahçeler arasından Karayip manzarasına sahip. DailyMail'in haberine göre; 6 görevlinin çalıştığı 5 odalı evin sineması ve havuzu da bulunuyor. Karayipler'in Mustique Adası'ndaki bebek öncesi tatilde çifte Kate'in ailesi de eşlik ediyor. Ancak aile, farklı bir evde kalıyor.

Karnı belli olmaya başlayan Kate ise her gün tenis oynuyor. Aralık ayında hamile olduğu açıklanan Kate'in bebeğine kız olursa Diana veya Elizabeth, erkek olursa da Charles, Frances veya John isminin verilebileceği tahmin ediliyor.