Devrimin 34. yılını kutluyorlar
 
 Devrim kutlama törenleri eş zamanlı olarak başkent Tahran başta olmak üzere 30 eyalet ve 900 ilçede milyonlarca kişinin katılımıyla yapıldı. Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad’ın da hazır bulunduğu Tahran’daki Azadi Meydanı’nda yapılan törenlere yüz binlerce kişi katıldı. Kutlama programı, vatandaşların erken saatlerden itibaren kentin dört bir yanından tören alanına yürüyüşüyle başladı. 
 'İSRAİL'E ÖLÜM' SLOGANI ATTILAR 
 
 Yol boyunca devrime bağlılıklarını ifade eden sloganlar atan vatandaşlar, İran İslam Cumhuriyeti’nin kurucusu Ayetullah Humeyni ve Dini Lider Ayetullah Ali Hamaney ile devrim şehitlerinin fotoğraflarını taşıdı. ABD ve İsrail aleyhinde yazılı döviz ve pankartlar da taşıyan vatandaşlar, sık sık "ABD’ye ölüm", "İsrail’e ölüm" sloganı attı. Tören alanındaki çok sayıda "Sonuna kadar direneceğiz" yazılı dövizlerle İran’a karşı uygulanan yaptırım ve baskılara dikkat çekildi.
 İran’ın yanı sıra Filistin ve Suriye bayrakları ile Hizbullah’a ait bayrakların da taşındığı törenlere yurt dışından da çok sayıda davetli katıldığı belirtildi. 
 BİRÇOK KİŞİ KATILDI
  
 Geniş güvenlik önlemlerinin alındığı ve havadan helikopterlerle de izlenen törenleri, 200’ü yabancı 1000 kadar basın mensubu takip etti. Kutlama programı, vatandaşların devrim marşları ve sloganlar eşliğinde alandan ayrılması ve evlerinin yolunu tutmasıyla sona erdi. Bu arada devlet televizyonu IRINN, kutlama yürüyüşüne Meclis Başkanı Ali Laricani, Yargı Erki Başkanı Ayetullah Muhammed Sadık Laricani, Düzenin Yararını Teşhis Konseyi Başkanı Ayetullah Ali Ekber Haşimi Rafsancani, Uzmanlar Meclisi Başkanı Ayetullah Muhammed Rıza Mehdevi Keni ve Anayasayı Koruyucular Konseyi Genel Sekreteri Ayetullah Ahmed Cenneti başta olmak üzere çok sayıda dini, siyasi ve askeri yetkilinin katıldığını duyurdu.
  
 AHMEDİNEJAD DA KONUŞMA YAPTI
  
 Paging.create(2, 1);