Mesleği gereği orgazm oluyor
 
 İngiltere'de yaşayan 20 yaşındaki Emma Richards bir online mağaza için 'seks oluncaklarını' test ediyor. 
 İngiliz tabloid gazetesi "The Sun"a konuşan Emma, "Bu işe geçen yıl Sevgililer Günü'nde başladım. Oyuncakları denerken 1 yılda yaklaşık 150 kez orgazm olmuşumdur. Şimdiye kadar hiç erkek arkadaşım olmadı, bakireyim" dedi.
 
 Daha önce böyle bir mesleğin var olduğunu bile bilmediğini anlatan Emma, işini de aslında geçen sene iç çamaşırı almak için girdiği mağazada tesadüfen bulduğunu söylüyor.
  
 Seks oyuncaklarının gerçek bir sevgilinin yerini tutmayacağını düşündüğünü vurgulayan Emma,  "Yine de benim için özel olmayan biriyle birlikte olmaktansa, seks oyuncaklarıyla uyumayı tercih ederim" diyor. 
 Emma röportaj sonunda The Sun muhabirine yaptığı işten hiçbir ücret almadığını da itiraf ediyor. 
   
 Posta İnternet