Tren istasyonunda izdiham: 36 ölü
 
 Yetkililer, kitleler halindeki kalabalığın, akşam kentin tren istasyonuna akın ettiği sırada çıkan izdihamda 36 kişi öldü. Ölenlerden 23’ünün kadın olduğu belirtildi. 
 Hindistan Demiryolu Bakanlığı olayın neden yaşandığına yönelik inceleme başlatıldığını kaydetti. İzdihamın, kalabalıkların istasyonda yaya köprüsünün bir bölümünü çökertmesi sonucu çıktığı, olay sırasında istasyonda onbinlerce kişinin bulunduğu bildiriliyor. 
  
 Hindular nehirde böyle arınıyor. 
 55 gün süren Pitcher Festivali sırasında Ganj, Yamuna ve efsanevi Sarasvati nehirlerinin kesişme noktası olan Sangam’da 30 milyon Hindunun yıkanması bekleniyordu. 
 Kutlu yıkanma günlerine, yıldızların dizilişine göre karar veriliyor ve dindar Hindular, bugünlerden birinde kutsal nehirde yıkanmanın, onları günahlarından arındıracağına inanıyorlar. 
 AA