Yeni Papa için bahisler açıldı
Papa 16. Benedikt'in ilerleyen yaşını gerekçe göstererek istifa etmesinin ardından kumar siteleri yeni papa için bahisleri açtı.
Bir bahis sitesi Kanadalı Kardinal Marc Oullet'e en çok şansı tanıyarak 2'ye 5 oranında para dağıtacağını duyurdu. İkinci sırada ise Nijeryalı Kardinal Francis Arinze 1'e 3 oranıyla yer alıyor. Ganalı Kardinal Peter Turkson için ise 1'e 4 veriliyor. Yani bahis sitelerine göre siyahi bir kardinalin papa seçilme ihtimali şu anda yüksek görülüyor.