Yeni Papa adayı İslam karşıtı mı?
 
 
 Özgür Yusuf CEVAHİR / POSTA İNTERNET 
 
 Papalığın favori adaylarından Ganalı Kardinal Peter Kodwo Appiah Turkson, geçen yıl Vatikan Sinodu'nda (ruhani toplantısında), 'Yeni Evanjelizasyon' (İncil'in Yeniden Müjdelenmesi) adlı bir video sunumu yapmıştı. 
 
 ÖZÜR DİLEDİ AMA... 
 
 Turkson'un daha önceki bir Vatikan toplantısında da gösterdiği bu video, Müslüman nüfusa ve Müslüman göçüne karşıtlığından ötürü de büyük tepkiler almıştı. Kardinal Müslüman nüfusu temsilen bu videoda kırmızı zemin üzerine beyaz hilal ve yıldız kullanmıştı. 
 
 Kardinal sonradan, "Hıristiyanları silahlanmaya falan davet etmiş değilim" diyerek özür dilediyse de tepkiler dinmek bilmemişti
 
 >> İŞTE TURKSON VE DİĞER ADAYLAR 
 
 Bugün uluslararası ajanslarda geçen haberlerde, Turkson'un o iddialarının, kendisinin İslamiyet'e bakışı hakkında soru işaretleri yarattığı vurgulanıyor.  
 
 YOUTUBE'DA MİLYONLAR İZLEDİ
 
 Seçilmesi halinde Papalık tacını takacak olan Ganalı Kardinal, 2009 yılında YouTube'a yüklenen ve bugüne kadar milyonlarca kişi tarafından izlenen 7 dakikalık o videoda özetle şunları söylüyor:  
 
 DOĞURGANLIK ORANI
 
 "Bir toplumun kendini 25 yıldan daha uzun süre idame ettirebilmesi için aile başına 2.11 çocuk düşecek bir doğurganlık oranı gerekiyor. Bunun daha aşağı düzeyde kalması halinde o kültür düşüşe geçecektir... 
 
 Doğurganlık oranı aile başına 1.3'e düşerse o toplumun kendini toparlayıp eski haline gelmesi neredeyse imkansızdır. Yeniden kendini düzeltmesi için gereken süre bu durumda 80 ila 100 yıl arasındadır... O toplum bu haldeyken onu idame ettirecek bir ekonomik model de bulunmamaktadır. Yani nüfus düştükçe o kültür de küçülür. 
 
 'AVRUPA YOK OLACAK'
 
 2007 itibarıyle Fransa'da doğurganlık oranı 1.8'di. Bu rakam İngiltere'de 1.6; Yunanistan ve Almanya'da 1.3; İtalya'da ise 1.2'ydi... Avrupa Birliği'nin 31 ülkesinin ortalaması ise 1.38'di... Bu rakamlar bize geri dönüşün artık mümkün olmadığını gösteriyor. Önümüzdeki yıllar içinde Avrupa'nın varlığı sona erecektir. 
 
 İSLAMİ GÖÇ
 
 Ne var ki, Avrupa'nın nüfusu ise düşüş göstermiyor.. Peki neden? Bunun yanıtı 'göç'; hatta İslami göç... 
 
 1990'dan bu yana Avrupa'nın nüfus artışının yüzde 90'ından Müslümanlar sorumlu... Fransa'da aile başına ortalama 1.8 çocuk düşerken, Müslüman aile başına 8.1 çocuk düşüyor. Dünyada kiliselerin en yoğun olduğu güney Fransa'da şu anda kiliseden çok cami var. Yıl 2027'ye geldiğinde her 5 Fransız'dan 1'i Müslüman olmuş olacak. 39 yıl içinde Fransa bir İslam cumhuriyeti olacak. 
 
 KADDAFİ: TERÖRİSTLERE İHTİYAÇ YOK
 
 Şu an Avrupa'da 52 milyon Müslüman olduğunu söyleyen Turkson, benzer 'istatistikleri' Avrupa'nın diğer ülkeleri için de sayarken, Kaddafi'nin 'Teröristlere ve intihar bombacılarına ihtiyacımız yok. Avrupa'daki 50 milyondan fazla Müslüman nüfusu, burayı bir İslam kıtası haline getirecektir" şeklindeki sözlerine de atıfta bulunuyor. 
 
 Turkson, uzmanların, 'Müslüman nüfus artışı bu hızla devam ederse, 5 ila 8 yıl arasında İslamiyet, dünyanın hakim dini olacaktır" dediğini belirtiyor. 
 
 Son olarak da, "İnananlar olarak size çağrıda bulunuyor ve İncil'in mesajını değişen dünyaya iletme çabalarımıza katılmanızı istiyoruz" diyor.
 
 İŞTE ÇOK TARTIŞMA YARATAN O VİDEO
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8970","8970","201302","8970-1.jpg"); 
 
 
 
 
  