Esad'a büyük darbe!
Suriyeli muhalifler Asi nehri üzerinde bulunan ülkenin en büyük barajını ele geçirdi.
Bölgede bulunan al-Thawra kasabasını ele geçirdikten sonra Tabka barajına giriş çıkışları tutmaya başlayan muhaliflerden gelen açıklamada tek korkunun Suriye ordusunun barajı bombalama ihtimali olduğu belirtildi.

Tabka Barajı, Suriye'nin en önemli can damarlarından bir tanesi ve 880 mwt enerji üretiyor. Bu darbe, Suriye'deki iç savaşın başından beri Esad'a vurulan en büyük ekonomik darbe olarak yorumlanıyor.