Kavhvaltı için 63 ülke gezdi
 
 Mick Hobday, iki tutkusu mısır gevreği ve seyahati birleştirerek hayatının yolculuğunu başlattı. Son 10 yılda 63 ülke gezen Hobday, ‘en iyi kahvaltılık mısır gevreği’nin peşine düştü. 33 yaşındaki Hobday seyahatleri boyunca 4 bin kap mısır gevreği yedi. Hobday, 10 yılı aşan gezilerinde sadece yerel markaları tattı. 
 TÜRK GEVREKLERİNİ BEĞENDİ
  
 Hobday’in gezisi ise 104 bin liraya mal oldu. Mısır gevreği tutkusunun 10 yaşında başladığını söyleyen Hobday, tercihinin kıtır, organik ve yerel mısır gevreklerinden yana olduğunu belirtti. Hobday’e bu çılgın gezi fikri 2002’de ziyaret ettiği Meksika’da geldi. Hobday’in beğendiği mısır gevrekleri listesinde ikinci sırada Türkiye bulunuyor. Birinci sırada Mısır yer alırken, Türkiye’yi sırasıyla Bosna-Hersek, İngiltere ve Almanya takip ediyor. Hobday en kötü mısır gevreğini ise Moritanya ve Bulgaristan’da tatmış. Daily Mail’in haberine göre, Mick Hobday’in mısır gevreği arayışı Hindistan yolculuğuyla devam edecek. 
 ntvmsnbc