Pakistan'dan başarılı füze denemesi
Pakistan ordusunun kısa menzilli füze denemesini başarıyla test ettiği bildirildi.
Ordudan yapılan açıklamaya göre, Hatf 9 (Nasr) isimli 60 kilometre menzile sahip füzenin, füze savunma sistemlerini etkisiz hale getirmek, savunma ve saldırı amaçlı kullanılmak amacıyla üretildiği bildirildi.

Füzenin ayrıca nükleer başlık taşıyabilme kapasitesine sahip olduğu belirtildi.

Hataf 9 (Nasr) füzesini üreten mühendisler ile füzeyi başarıyla test eden askerlerin cumhurbaşkanı ve başbakan tarafından tebrik edildiği kaydedildi.