ABD'deki kasırgada 60'ı aşkın kişi yaralandı
ABD'nin Mississippi eyaletinde etkili olan kasırgada yaralananların sayısının 60'ı geçtiği bildirildi.
Mississippi Valisi Phil Bryant, 200 ev ile karavanın hasar görmesine veya tahrip olmasına yol açan fırtınada can kaybı meydana gelmediğini söyledi.

Bryant, düzenlediği basın toplantısında, fırtınada can kaybı yaşanmamış olmasının Hattiesburg bölgesi halkının, kasırganın yaklaşmakta olduğu konusunda 30 dakika önce uyarılmış olmasının etkili olduğunu belirtti.

Eyaletteki, Southern Mississippi Üniversitesinin, Mardi Gras tatiline girmiş olması nedeniyle üniversite kampüsünde az sayıda öğrencinin bulunması ve kasırganın tüm işyerlerinin kapalı veya pek fazla kalabalık olmadığı pazar günü meydana gelmiş olması, can kaybı yaşanmamasında etkili olan diğer faktörler arasında gösterildi.