'Yılan Yılı'nı böyle kutladılar
 
 Yılan yılı, Çin'in farklı yerlerinde 'ilginç' etkinliklerle kutlanmaya devam ediyor. Beijing'de düzenlenen festivalde, pek de lezzetli görünmeyen canlı yılanları hiç çekinmeden ağzına ve hatta burnuna sokan adam ise, gösterilerin en dikkat çeken ve ilgiyle izlenen kısmını oluşturdu.  
 
 Yılanlarla gösteri yapan bir kadın da dev bir pitonu korkusuzca boynuna doladı ve küçük yılanların vücudunda gezmesine izin verdi. Yeni yılda şans getireceğine inanıldığı için seyircilerin de yılanları okşamasına izin verildi.
 
 POSTA İNTERNET