Papa'nın istifası akıllara hangi filmi getirdi?
 
 'Habemus Papam’ (Bir Papamız var) adındaki film Papa’nın istifası ardından yapılan yorumlarda da sık sık filme gönderme yapılırken, sanal alemde de filmle ilgili bilgilerin tıklanma oranında büyük artış oldu. Türkiye’de de gösterimi yapılan ve büyük ilgi toplayan Nanni Moretti yönetimindeki 2011 yapımı film, Papa seçilmesine karşın görevi reddeden bir kardinalin yaşadıklarını ve yaşattıklarını anlatıyor. 
 iŞTE FİLMİN KONUSU:  
 Kardinaller Meclisi, sürpriz bir Kardinali Papa (Michel Piccoli) seçer. Bu durum yeni Papa’nın kendisi ve geçmişiyle yüzleşmesine neden olur. Bunalıma giren yeni Papa’ya yardımcı olmak için İtalya’nın en ünlü psikologu (aynı zamanda filmin yönetmeni olan Nanni Moretti) çağrılır. Bir sonuç alınamadığı gibi çocukluğundan beri tiyatro oyuncusu olmak isteyen Papa, Vatikan’dan kaçar. Papa bulunup, ismi ilan edilene kadar, psikolog ve kardinaller kelimenin tam anlamıyla hapis hayatı yaşar. Bu arada kardinaller arasında düzenlenen voleybol turnuvası, filmin komedi yönünü güçlendirici etki yapar. 
 'GERÇEKLİKTEN UZAK'
  
 Filmin sonunda ise Papa ilk halkı selamlama konuşması sırasında görevi reddettiğini açıklar. Film İtalyan sinemasının başarılı yapıtlarından biri olarak gösteriliyor. Vatikan’da kapalı kapılar arkasındaki hayat ve gelenekleri farklı bir bakış açısıyla sunan filmin gösterimde olduğu süreçte bazı eleştirmenler konusunu 'Gerçeklikten uzak’ olarak nitelendirmişti. startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8979","8979","201302","8979-1.jpg"); 
 
  