'Nerede o eski SSCB?'
 
 Ülkede gelir dağılımındaki bozukluk, toplumun sosyal katmanları arasındaki uçurumun kapatılamaması, hayat pahalılığı, rüşvet ve yolsuzluğun gündelik hayatın ayrılmaz parçası olması gibi pek çok olumsuz faktöre dikkat çekenler, hala pazar ekonomisi temelli kapitalist sisteme mesafeli duruyor. 
 Yuri Levada kamuoyu araştırma şirketinin son anketine göre, Rusya’da halkın büyük çoğunluğu SSCB’de var olan sosyalist sistemin bugünkü rejimden daha iyi olduğu görüşünde. Anket katılımcılarının yüzde 22’si bugünkü siyasi sistemi daha iyi bulduğunu belirtirken, yüzde 22’si ’Batı tipi demokrasiden’ yana olduğunu söyledi.  
 Yüzde 36’lık kesim ise, Sovyetler Birliği’ndeki sistemin ülke için daha faydalı olduğunu savundu. Ankete göre, Ruslar’ın yarısından fazlası (yüzde 51) Sovyetler Birliği’ndeki sosyalist planlı ekonominin en doğru ekonomik düzen olduğunu düşünüyor.  
 Özel mülkiyet ve piyasa ekonomisinden yana olanların oranı ankete yüzde 29 olarak yansıdı. Anket katılımcılarının yüzde 20’si soruyu yanıtsız bıraktı. 
 DHA