Lens mantarı gözünden etti
 
 POSTA İNTERNET
  
 İngiltere’de yaşayan June Scott (62), atılabilen lenslerden takıyordu. Ekim ayında İspanya’ya tatile çıktığında göz yuvası aniden yanmaya başladı. 3 hafta boyunca İspanya-Alicante'de bir hastanede tedavi gören June Scott’ın gözündeki enfeksiyonu doktorlar temizledi. Ama işe yaramadı. Sonunda göz korneası çıkarılmak zorunda kaldı ve kör oldu. 
 'GÖZÜMÜ YEDİ'
  
 June Stone The Sun'a şöyle konuştu “İspanya’ya gitmeden adını bilmediğim bir markanın kontakt lensini aldım. İspanya-Alicante’deki doktorlar, gözümdeki enfeksiyonun Fusarium adında bir mantar enfeksiyonu olduğunu söyledi. Bu mantar gözümü yedi bitirdi. Kör oldum. İspanya'ya tekrar gözümün yerine sahtesinin takılması için gideceğim. Üretici firmaya dava açacağı” dedi.  
  
 O DA GÖZÜNÜ KAYBETMEŞTİ
  
 Kontakt lensin sebep olduğu enfeksiyondan dolayı gözünü kaybeden bir vaka da ,1 Şubat’ta İngiltere basınına yansıyan Jacqui Stone’du.