Esad yanlısı siteye siber saldırı
Suriye Devlet Bakanı Beşar Esed'e yakınlığı ile bilinen addounia.tv'nin internet sitesi hack'lendi. Esed'in ülkedeki faaliyetlerini meşru gibi gösteren internet sitesini siber saldırıyla çökerten Akıncılar hack grubu siteye, "Zulüm eden zulüm bulur" notu bıraktı. Cyber-Warrior Akıncılar isimli hack grubu, Esed yanlısı haberler yapan addounia.tv televizyonun web sitesine dün gece yarısı siber saldırıda bulundu. Siteyi çökerten grup, Suriye devlet sitelerinin kendilerinin açık hedefinde olduğunu açıkladı. Beşar Esed'in Suriyeli Müslüman halkına yaptığı zulümlerin ardı arkasının kesilmediğini belirten siber saldırganlar, bütün dünya bu duruma sessiz kalsa da kendilerinin bu durum karşısında seyirci kalamayacaklarını aktardılar. Cyber-Warrior Akıncılar Grubu hack'ledikleri bu sitenin mail adresleri ve diğer önemli bilgilerinin ellerinde olduklarını kaydetti. Esed görevde kaldığı müddetçe bu saldırılarının devam edeceğini bildiren Akıncılar, hack'ledikleri siteye şu notu bıraktılar: "Zulüm yanlısı Beşar Esed görmedin mi? Saddamları, Firavunları, Kaddafileri, sonları ne oldu... Hala anlamadın mı zulüm edenlerin sonunu ? Zulm ile âbâd olanın, âhiri berbâd olur."
Suriye Devlet Bakanı Beşar Esed'e yakınlığı ile bilinen addounia.tv'nin internet sitesi hack'lendi. Esed'in ülkedeki faaliyetlerini meşru gibi gösteren internet sitesini siber saldırıyla çökerten Akıncılar hack grubu siteye, "Zulüm eden zulüm bulur" notu bıraktı. 

Cyber-Warrior Akıncılar isimli hack grubu, Esed yanlısı haberler yapan addounia.tv televizyonun web sitesine dün gece yarısı siber saldırıda bulundu. Siteyi çökerten grup, Suriye devlet sitelerinin kendilerinin açık hedefinde olduğunu açıkladı. Beşar Esed'in Suriyeli Müslüman halkına yaptığı zulümlerin ardı arkasının kesilmediğini belirten siber saldırganlar, bütün dünya bu duruma sessiz kalsa da kendilerinin bu durum karşısında seyirci kalamayacaklarını aktardılar. 

Cyber-Warrior Akıncılar Grubu hack'ledikleri bu sitenin mail adresleri ve diğer önemli bilgilerinin ellerinde olduklarını kaydetti. Esed görevde kaldığı müddetçe bu saldırılarının devam edeceğini bildiren Akıncılar, hack'ledikleri siteye şu notu bıraktılar: "Zulüm yanlısı Beşar Esed görmedin mi? Saddamları, Firavunları, Kaddafileri, sonları ne oldu... Hala anlamadın mı zulüm edenlerin sonunu ? Zulm ile âbâd olanın, âhiri berbâd olur."