Fransa'dan PKK'ya büyük darbe!
Fransa'nın Bordeaux ve Toulouse şehirlerinde düzenlenen operasyonlarda terör örgütü PKK'ya finansman sağladığı iddiasıyla 15 kişi gözaltını alındı.
AFP'nin haberine göre gözaltına alınanlar PKK için halktan zorla para toplamakla suçlanıyor. Operasyonun Mart 2012'de başlayan soruşturma neticesinde Terörle Mücadele Alt Biririmi (SDAT) ile Bordeuaux Emniyet Müdürlüğü tarafından gerçekleştirildiği belirtildi. Operasyonda gözaltına alınanların PKK'nın sözde Güneydoğu Fransa sorumluları oldukları iddia edildi.