İsrail'den yerleşim birimine onay
 
 İsrail 10 televizyonunun haberine göre, "Beyt İl yakınında Filistinlilere ait arazilere el koyan yerleşimcilerin Yüksek Adalet Mahkemesinin geçen yıl aldığı karar doğrultusunda bu arazileri boşalttıkları, başbakan ve savunma bakanının yeni yerleşim vaadi doğrultusunda onayın verildiği" ifade edildi.
  
 OBAMA ZİYARETİNDEN ÖNCE VERİLDİ 
 Yerleşim birimi onayının ABD Başkanı Barack Obama’nın İsrail’e mart ayında yapacağı ziyaretten önce verilmesi dikkati çekti. Filistin-İsrail tarafları arasındaki barış görüşmeleri, İsrail’in yerleşim politikaları nedeniyle aksamış, Filistin’in BM’de "gözlemci devlet" statüsü almasıyla tansiyon yükselmişti.
   
 AA