Femen'den Papa'ya 'güle güle'
Başta cinsiyet ayrımı olmak üzere yaptıkları protestolarla adlarını duyuran Femen grubu, bu kez Fransa'nın başkenti Paris'teydi. Grup, Papa 16'ncı Benedikt'in istifasını Notre Dame Katedrali'nde kutladı.
Katedrale üstlerindeki uzun paltolarla giren Ukraynalı grubun üyeleri, içeride soyunarak, "Artık Papa yok!", "Artık homofobi yok!' ve "Güle Güle Benedikt" diye bağırdılar. Katedralin çanlarını da çalan grup üyeleri, yer seçimleri nedeniyle çevredekilerin tepkini çektiler. Grup, katedral görevlileri tarafından dışarı çıkarıldı.