Suriye sınırındaki patlamaya NATO'dan tepki
Türkiye'nin Suriye sınırındaki Cilvegözü Sınır Kapısı'ndaki saldırıya bir tepki de NATO'dan geldi. NATO Genel Sekreterliği'nden yapılan açıklamada terör saldırısı kınanırken ölenlerin ailelerine sabır, yaralılara da acil şifalar dilendi.
NATO Genel Sekreterliği'nden yapılan yazılı açıklamada şöyle denildi: 'Çeşitli vatandaşların hayatını kaybettiği ve birçok kişinin yaralanmasına neden olan Türkiye'nin sınırında gerçekleştirilen terör saldırısını kınıyorum. Düşüncelerim kurbanların aileleri ve sevdiklerinle ve yaralılara acil şifalar diliyorum. Terörizmin hiçbir çeşidi ve formu asla haklı bulunamaz ve tolere edilemez.' 

Türkiye'nin Cilvegözü Sınır Kapısı'ndaki patlamada 14 kişi hayatını kaybederken 25 kişi de yaralandı.