Protesto için kendini yaktı
 
 Polis Biriminden Keshav Adhikari, başkent Katmandu’da bir kafeteryada üzerine benzin döken 21 yaşlarındaki rahibin kendini yaktığını belirtti.
 Rahibin kimliğinin henüz tespit edilmedi. 
 BUGÜNE KADAR 100 KİŞİ KENDİNİ YAKTI
  
 Başkentin kuzeydoğu bölgesinde Budist tapınakları ve manastırları ile çok sayıda sürgünde yaşayan Tibetli bulunması nedeniyle güvenlik önlemlerinin artırıldı. 2009’dan bu yana Çin yönetimini protesto etmek isteyen yaklaşık 100 Tibetlinin kendini yakmıştı.  
 AA