21 yaşındaki rahip kendini ateşe verdi
Polis Biriminden Keshav Adhikari, başkent Katmandu'da bir kafeteryada üzerine benzin döken 21 yaşlarındaki rahibin kendini yaktığını belirtti.
Rahibin kimliğinin henüz tespit edilemediği bildirildi.

Başkentin kuzeydoğu bölgesinde Budist tapınakları ve manastırları ile çok sayıda sürgünde yaşayan Tibetli bulunması nedeniyle güvenlik önlemlerinin artırıldığı belirtildi.

2009'dan bu yana Çin yönetimini protesto etmek isteyen yaklaşık 100 Tibetlinin kendini yaktığı bildirildi.