Hagel’e onay
Obama’nın geçtiğimiz ay Savunma Bakanlığına aday gösterdiği Chuck Hagel’e ABD Senato Silahlı Kuvvetler Komitesi’nden onay geldi.
 Komitede yapılan oylamada Hagel’in adaylığı 11 red oyuna karşı 14 kabul oyuyla onayladı.
 Bir sonraki aşamada demokratların çoğunluğunu oluşturduğu Senato Genel Kurulu’nda adaylığı oylanacak Hagel’in ABD’nin yeni Savunma Bakanı olmasına kesin gözle bakılıyor.
 Cumhuriyetçiler, Atatürk’e hayranlığıyla bilinen Hagel’in adaylığına, Yahudi lobisi hakkında yaptığı sert açıklamalar sebebiyle karşı çıkıyordu. 
  