Göktaşı geliyor!
 
 NASA yetkilileri, "DA14" isimli göktaşının geçişi sırasında uyduların bundan etkilenebileceğini belirtti. Bu sebepten iletişim araçlarında kısa süreli kesinti olabileceğini fakat Dünya için herhangi bir tehlikesinin olmadığını açıkladı.  
 REKOR OLABİLİR
  
 NASA yetkilisi Don Yeomans, "DA14"ün geçiş mesafesinin bir rekor olabileceğini söylüyor. Göktaşı, Dünya'nın yaklaşık 30 bin km yakınından geçecek. Verilere göre, daha önce hiçbir gök cismi Dünya'ya bu kadar yakından geçmemişti. Dünya'dan görülecek! Doğu Avrupa, Asya ve Avustralya'da görmek isteyenler cuma günü akşam saatlerinde bu taşı gözlemleyebilecek.