'Çığlık' puluyla anıyor
 
 Norveç Posta Hizmetleri yetkilileri, 150. doğum yıl dönümünde Munch’ın (1863-1944) 4 tablosunun pula basılacağını, bu çalışmalar arasında dünyaca ünlü
  "Çığlık" ve "Madonna" tablolarının da yer aldığı bildirdi. 
 Dört versiyonu bulunan "Çığlık"ın pul için kullanılan versiyonunun Oslo’daki Ulusal Müze’de muhafaza edildiği belirtiliyor. "Çığlık" tablosunun versiyonlarından biri, geçen yıl Sotheby’s Müzayede Evi’nde yapılan açık artırmada 120 milyon dolara satılmıştı. Diğer iki versiyonun ise Oslo’daki Munch Müzesi’nde muhafaza edildiği biliniyor. 
 AA