Papa başka kıtadan mı?
 
 Katolik Hristiyan aleminin liderliği için yüzyıllardır sadece İtalya ve Avrupa’dan seçilen papalık makamına bu sefer kıta dışından bir ismin seçilip seçilemeyeceği merak konusu. Avrupa’dan en güçlü aday yine en fazla kardinale sahip İtalya’dan gösterilirken, Güney Amerika, Kuzey Amerika ve Afrika kıtasındaki bazı isimler de güçlü adaylar arasında Vatikan Devlet Başkanı ve Katolik alemi liderliğinden çekileceğini hafta başında açıklayan Papa 16. Benediktus’un kararının ardından, İtalya’da ve uluslararası kamuoyunda, yaklaşık 1,5 milyarlık Katolik aleminin yeni papasının kim olacağı tartışması sürüyor. 
 AVRUPA DIŞINDAN OLABİLİR 
 
 Papanın yüzyıllardır İtalya’dan çıkmış olması ve son iki papanın İtalyan kökenli olmaması, bazı kesimlerin yeni papanın Avrupa dışından olabileceği beklentisine güç kazandırıyor. Tartışmalarda en fazla, "Afrika kökenli siyah bir papa" ve "Amerikalı bir papa" beklentisi ilgi görüyor. Mart ayında Konklav (Papalık seçimi) sürecinin başlamasıyla yaşı 80’nin altında olan 117 kardinal, yeni papayı belirlemek için Sistine Şapeli’ne kapanacak. 117 kardinal arasında 60 kardinal ile en çok temsil edilen kıta olan Avrupa içinde İtalyan kardinallerin çoğunluğu elinde bulundurduğu göze çarpıyor. İtalyan kamuoyunda, son iki papanın kendilerinden olmaması nedeniyle, eski geleneğe dönülerek yine İtalyan papalarla devam edilmesinden yana görüşler sıklıkla ifade ediliyor. 
 AVRUPA'DAN ADAY İTALYAN 
 İtalya ve Avrupa’dan öne çıkan en kuvvetli aday ise teolog ve dinler arası diyalog uzmanı olan, aynı zamanda Milano Başpiskoposluğu görevini yürüten 71 yaşındaki Angelo Scola. İtalyan Başpiskopos, Papa 16. Benediktus’a yakınlığıyla biliniyor. Scola’nın İtalyanlar tarafından favori görülmesinin bir nedeni de 1963-1978 arasında papalık yapan 6. Paul’ün, Milano Başpiskoposluğu yaparken Katolik Kilisesi liderliğine yükselmiş olması. Avrupa’da Scola’dan sonra öne çıkan bir diğer aday ise, Papalık Kültür Konseyi başkanlığını yürüten 70 yaşındaki İtalyan Kardinal Gianfranco Ravasi. Kardinaller dışında Avrupa Episkoposlar Komisyonu Başkanı 60 yaşındaki Alman Reinhard Marx, Budapeşte Başpiskoposu 61 yaşındaki Peter Erdo’nun adları da adaylar arasında geçiyor. 
 DİĞER KITALARIN EN GÖZDELERİ ONLAR
  
 Paging.create(3, 1);