İş bulamadı, kendini yaktı!
 
 Fransa’da işsizlik oranı gün geçtikçe artıyor. Bugün yüzde 10,3 olan işsizlik can sıkıcı olayları da beraberinde getiriyor. Geçtiğimiz gün Fransa-Nantes kentinde, iş ve işçi bulma kurumunun önünde kendini yakan şahıs kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. Cemal Chaap isimli 43 yaşındaki göçmen işçinin kendisine iş bulunmaması halinde hayatına son vereceğine dair iş ve işçi bulma kurumuna daha önce mektuplar attığı ortaya çıktı. 
 'BU BİR DRAM' 
  
 Fransız kamuoyunu derinden sarsan olayın ardından bir açıklama yapan Çalışma Bakanı Micpil Sapin, intiharı "şok edici bir dram" olarak niteledi.
 
  