'Kızıl Danny' siyaseti bırakıyor
 
 Uzun zamandır Avrupa Parlamentosu üyesi olan, Türk kamuoyu tarafından da yakından tanınan Cohn-Bendit, 2014 yılındaki Avrupa Parlamentosu seçimlerinde bir daha aday olmayacağını açıkladı. 45 yıldır aktif siyasetin için olan Cohn-Bendit, bundan sonra sadece oy kullanarak ve yazanak siyasetin içinde olacağını söyledi.
  
 68 YAŞINDA BIRAKIYOR 
 
 1945 doğumlu ünlü siyasetçi, 1968 olaylarına da gönderme yaparak, "Yine benim için anlamlı bir yaşta, 68 yaşında siyaseti bırakıyorum. Benim için artık görev tamamlandı"ifadesini kullandı. Almanya’da doğan, yaşamının önemli bir kısmını Fransa’da geçiren Cohn-Bendit, 1968 Fransa’da başlayan ve bütün dünyayı etkisi altına alan üniversite olaylarının lideri olarak tanınıyor.
  