Fransız şirketi at etini bilerek kullanmış
Fransız et kombinası Spanghero'nun Romanya'dan aldığı at etini işledikten sonra sığır eti olarak Avrupa'ya pazarladığı ortaya çıktı.
Fransa Tüketici Bakanı Benoit Hamon'a göre Spanghero, satın aldığı etlerin muhtemelen at eti olduğunun farkındaydı. Hamon, şirketin bu etleri sığır eti olarak pazarladığını dile getirdi. Romanya'daki tedarikçinin ise bu konuda iyi niyetli olduğu değerlendirildi.

Fransa Tarım Bakanı Stephane Le Foll ise Spanghero'nun üretim izninini iptalinin söz konusu olabileceğini söyledi.