Meteor düştü: 102 kişi yaralı
 
 Göktaşlarının düşmesiyle meydana gelen patlamaların etkisiyle ilk belirlemelere göre, 102 kişinin yaralandığı belirtildi. İçişleri Bakanlığı Sözcüsü Vadim Kolesnikov yaptığı açıklamada, yaralanmaların, patlamaların neden olduğu cam kırıkları yüzünden olduğunu belirtti. Kolesnikov ayrıca, bir fabrikanın yaklaşık 600 metrekare olan çatısının da çöktüğünü kaydetti. 
 OTOMOBİL GÖRÜNTÜ ALDI
  
 Rusya’nın başkenti Moskova’dan 1500 km ötede bulunan Çelyabinsk kenti, bu sabah meteor yağmuruyla sarsıldı. Çelyabinsk üzerinde, TSİ 05.30 sularında gözleri neredeyse kör edecek bir parlaklığa neden olan ve çarpma etisiyle kentin dört bir yanını sarsan meteorlar, otomobilin içindeki ve sokaktaki yerleşimcile tarafından kamerayla görüntülendi. Ural Dağları bölgesindeki idari bölgenin valisi, meteor düşmesinin ardından yaptığı açıklamada, birçok yaralı olduğuna dair haber aldıklarını, binalarda da hasar oluştuğunu belirtti. 
 PANİĞE YOL AÇTI 
  
 Çelyabinsk'te çok büyük paniğe neden olan meteor patlamalarının, 100 civarında kişiyi yaraladığı belirtilirken, yaralı sayısı kesinlik kazanmış değil. 
 NTVMSNBC ve AA
      startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer9061","9061","201302","9061-1.jpg");