Rusya'da meteor yağmuru: 400 yaralı
Rusya'da Ural Dağları'nın güneyinde yer alan Chelyabinsk bölgesine göktaşları düştü. Olayda, 400 kişiyi yaralandı. "2012 DA 14" adlı dev gök cisminin bugün dünyayı teğet geçmesi beklenirken, Rusya'nın doğusunda halk, gökten düşen parlak cisimlerle uyandı. Kısa sürede cisimlerin meteor olduğu anlaşıldı.

 Rusya İçişleri Bakanlığı, meteor nedeniyle 400'den fazla kişinin yaralandığını açıkladı.

 İçişleri Bakanlığı Sözcüsü Vadim Kolesnikov yaptığı açıklamada, yaralanmaların, patlamaların neden olduğu cam kırıkları yüzünden olduğunu belirtti.

 Kolesnikov ayrıca, bir fabrikanın yaklaşık 600 metrekare olan çatısının da çöktüğünü kaydetti.