Afganistan'da 27 Taliban öldürüldü
Afganistan'ın çeşitli vilayetlerinde son 24 saatte yürütülen operasyonlarda 27 Taliban'ın öldüğü ve birinin ise yaralandığı bildirildi.
Afganistan İçişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Afgan güçlerince yürütülen operasyonlarda 13 Taliban'ın sağ ele geçirildiği aktarıldı.

Helmand vilayetinin Naveh ilçesinde yol kenarında mayın yerleştirmek isteyen iki kişi kendi koydukları mayın patlaması sonucu öldükleri duyuruldu.

Yapılan operasyonlarda, 24 adet mayın, çeşitli silahlar ve patlayıcı maddenin güvenlik güçlerince ele geçirildiği kaydedildi.