Artık onların da isimleri olacak
Amerika'da yayın yapan The Weather Channel (Hava Durumu Kanalı) kış fırtınalarına isim verme uygulaması başlattı. Şu anda ABD'nin doğu kıyılarını etkileyen kar fırtınaya 'Athena' adı verildi.
Televizyon kanalı, fırtınalardan bahsetmede kolaylık sağlamak ve insanların bunlara karşı hazırlık yapmasını teşvik etmek için bu uygulamayı başlattıklarını açıkladı.

Amerika'da hükümete bağlı kuruluşlar Ekim Haziran ayından Aralık'a kadar görülen ve kasırga kategorisinde değerlendirilebilecek hıza ulaşan rüzgarlara isim veriyor.