Liberman'ın davası başlıyor
İsrail'in eski dışişleri bakanı Avigdor Liberman aleyhinde açılan davanın ilk duruşması bugün yapılacak.
Avigdor Liberman hakkında görevini kötüye kullanmak ve dolandırıcılık suçlamalarıyla açılan dava bugün görülmeye başlayacak.

Liberman, suçlamalar üzerine dışişleri bakanlığından istifa etmiş, İsrail Adalet Bakanlığı da Liberman hakkında dava açmıştı.

Suçlamaları reddeden Liberman, Binyamin Neytanyahu ile blok halinde girdiği geçen ay yapılan genel seçimlerde tekrar milletvekili seçilmiş ve suçlu bulunması halinde siyaseti bırakacağını açıklamıştı.