Asil Nadir'e cezaevinde saldırı!
LONDRA'da yargılandığı Polly Peck davasında 10 yıl hapis cezasına çarptırılan Kıbrıslı Türk işadamı Asil Nadir'in cezaevinde akli dengesi bozuk olduğu iddia edilen koğus arkadaşının saldırısına uğradığı bildirildi.
İngiliz Sun gazetesinde yer alan habere göre, işadamı Nadir'in, bir süredir yıkanmadığı için ter kokan koğus arkadaşına "Neden yıkanmıyorsun" diye çıkıştığı, bunun üzerine akli dengesinin bozuk oldugu iddia edilen mahkumun Nadir'e saldırdığı bilgisi yer aldı. Ailesinin Nadir'in can güvenliğinden endişe duyduğu vurgulanan haberde, işadamının hırsızlık suçundan yattığı ifade edildi.