Fransa Türkiye'ye "engelleme"yi kaldırdı
Fransa, Türkiye'nin AB ile müzakerelerde bloke ettiği beş başlıktan biri üzerindeki engeli kaldırdı. 22. bölgesel politika ve yapısal araçların koordinasyonu başlığındaki blok kaldırıldı.

Fransa tam üyelikle bağlantılı olduğu gerekçesiyle 5 başlığın açılmasını engelliyordu. 
 
Türkiye 17. Fasıl olan ekonomik ve parasal politika başlığı ile 22. Fasıl olan bölgesel politika ve yapısal araçların koordinasyonu başlığındaki engellemenin kaldırılmasını istiyordu. 

Dışişleri Bakanı Davutoğlu ile Fransız mevkidaşı Fabius'un Paris'te salı günü yaptığı görüşme sonrası 22. maddenin üzerindeki engel kalktı. 

Ocak ayında başlayan İrlanda'nın dönem başkanlığında daha çok başlığın açılması bekleniyor.