Güney Kıbrıs'ta adaylara yeterli oy yok
Güney Kıbrıs'ta gerçekleştirilen başkanlık seçimlerinde sandıkların tamamı açıldı. Sandıkların tamamının açıldığı seçim sonuçlarına göre Demokratik Seferberlik Partisi DİSİ) başkan adayı Nikos Anastasiadis yüzde 45,4'lük bir oy aldı.
Anastasiadis'in hemen arkasında yer alan Emekçi Halkın İlerici Partisi (AKEL) başkan adayı Stavros Malas yüzde 26,9'luk bir oy alırken, bağımsız aday Yorgos Lillikas ise yüzde 24,9'luk bir dilimde kaldı. 

Tüm bu sonuçlara göre Rum başkanlık seçimleri bir hafta sonra en çok oyu alan iki aday arasında yeniden gerçekleştirilecek.