Suriye'ye yaptırımlar 3 ay daha uzatıldı
Avrupa Birliği, Suriye'ye yönelik yaptırımlarını üç ay uzattı. 
Zirvede İngiltere ve Fransa, muhaliflere yardımın kolaylaşması için ülkeye silah ambargosununun gevşetilmesini istiyordu. Ambargo konusunda değişikliğe gidileceği açıklandı. Ancak ayrıntı verilmedi. 
Sadece sivillerin korunması için yapılan teknik yardım ve verilen "öldürücü olmayan" desteğin artırılmasını sağlayacak doğrultuda değişiklikler yapılacaktır" denildi. 
İngiltere ve Fransa'nın haricindeki AB ülkeleri Suriye'ye daha çok silah girişini engellemek için bu fikre karşı çıkıyordu.