İsveç Başbakanı'nın evinde silahlar patladı
İsveç Başbakanı Fredrik Reinfeldt'in evinde bir kişi hayatını kaybetti. Önce saldırı olarak açıklanan olay için daha sonra intihar dendi 
 Polis Sözcüsü Tove Hagg, yaptığı açıklamada olayla ilgili fazla detay vermedi ancak suç unsuru teşkil eden bir durum olmadığını belirtti.
 
 Hagg, “Bu vakayı bir intihar ya da bir iş kazası olarak değerlendiriyoruz” dedi. 
 İlk gelen açıklamalarda; saldırganın binaya girebilmek için güvenlik yetkisine sahip birisi olduğu öğrenilirken, olayda Reinfeldt’in korumalarından biri ile saldırganın hayatını kaybettiği bildirilmişti.