Esad, Halep'i Scud füzeleri ile vurdu: 45 ölü
Suriye'de Esad'a bağlı ordunun ülkenin en büyük ikinci kenti olan Halep'i Scud füzeleri ile vurduğu belirtildi.
Halep'in Cebel Bedru bölgesin isabet eden füze saldırısında ilk belirlemelere göre 45 kişi öldü. Enkaz altında 20 ceset çıkartıldı. Çok sayıda kişinin ise enkaz altında olduğu bildiriliyor. 

Sosyal paylaşım sitelerinde yer alan görüntülerde halk, yıkılan binaların enkazından ölen ve yaralıları çıkarmaya çalışıyor. 

İsabet alan evlerde çoğu kadın ve çocuk olmak üzere çok sayıda kişinin öldüğü bildirildi.