Google ünlü bilgin Nicolaus Copernicus'a göz kırptı
Arama moturu Google gelmiş geçmiş en büyük bilim adamlarından Nicolaus Copernicus için özel bir doodle hazırladı.
540. doğum yıldönümü gerçekleşen ünlü astronomi bilgini Nicolaus Copernicus Google'ın birinci sayfasında kendisine yer buldu.

19 Şubat 1473 yılında Polonya'nın Torun şehirnde hayata gözlerini açan Nicolaus Copernicus, matematik ve astornomi alanlarında dünyaya damgasını vurdu. 

Dünyada ilk kez Dünya'nın ve diğer gezegenlerin Güneş'in etrafında döndüğünü ispatlayan Copernicus'un(Kopernik) bu teorisi dünyada büyük bir çığır açtı. Astronominin kurucusu sayılan Nicolaus Copernicus (Kopernik) 24 Mayıs 1543 tarihinde Frombork'ta hayatını kaybetti.