Hillary de kocası gibi konferanstan kazanacak
ABD Eski Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, görevinden ayrıldıktan sonra deneyimlerini paylaşmak için artık konuşmalar yapacak ve para kazanacak
 

ABD Eski Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, görevinden ayrıldıktan sonra deneyimlerini paylaşmak için artık konuşmalar yapacak ve para kazanacak. Görevi bıraktığı halde ABD'de yapılan anketlerde en popüler siyasetçi olarak görülen Hillary Clinton kocası eski ABD Başkanı Bill Clinton'ı 'takip' ediyor. Hillary Clinton'ın ilkbahar'dan itibaren kamuya açık toplantılarda boy gösterecek. Sadece 2011 yılında kocası Bill Clinton'ın yaptığı konuşmalarnda kazandığı para 13 milyon doları bulduğu ifade edilirken, geçen yıl Hong Kong'ta verdiği bir konferanstan 750 bin dolar kazanması basına yansımıştı.