Suriye'den kaçışlar sürüyor
Suriye'den kaçışlar sürüyor. Son olarak 100 kişi; Rusya'dan gönderilen uçakla Moskova'ya götürüldü. 
Rusya Acil Durum Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Lazkiye'den alınıp Moskova'ya götürülen 100 kişiden 38'i çocuk, 29'u da kadın.Rusya, Ukrayna, Belarus, Kırgızistan ve Özbekistan vatandaşı 100 kişinin, ülkede kötüleşen durum nedeniyle Moskova'ya gitmeyi talep ettiği belirtildi. 
Sağlık ekibinin de yer aldığı uçakla, Suriye'ye ayrıca battaniye, çadır ve gıda malzemeleri götürüldü.