Anonymous'tan bir saldırı daha!
Anonymous, ABD Dışişleri Bakanlığı'nın internet sitesini hackledi. 
Anonymous’dan bir saldırı da ABD dişişleri bakanlığının internet sitesine geldi. Saldırıdan sonra çalışanlara ait birçok bilgi yayınlandı. 
Bilgiler yayınlandı! 
ABD konsoloslarının ve bakanlık personellerinin tamamının isimleri ve e-mail adresleri, bazılarının telefon numaraları ve doğum tarihleri de yayınlanan bilgiler arasında.

Last Resort operasyonu

Anonymous online gazete ve dergilerin içeriklerini ücretsiz yayınladığı gerekçesiyle hapsi istenen internet aktvisiti Aaron Swartz'ın intiharından ABD hükümetini sorumlu tutmuş ve Last Resort adıyla bir siber saldırı başlatmıştı. ABD Dışişleri Bakanlığı bu saldırıların şimdilik son halkası oldu. 