İstifa eden başbakana destek
Bulgaristan'da Başbakan Boyko Borisov'un istifasını vermesinden ardından bir grup vatandaş başbakanı desteklemek için parlamento önünde toplandı. "Boyko sen bizi bırakma", "İstifa değil, icraat", "20 yıldan beri kanımızı içenlere bizi bırakma" gibi pankartlar açan göstericiler, istifadan vazgeçilmesini istedi.
Adının Yonçeva olduğunu söyleyen gösterici, yüksek elektrik faturaları ve tekellere karşı mücadeleyi desteklediğini, fakat bu suçun sadece şimdiki hükümete ait olmadığını savundu. Yonçev, "Şu andaki hükümet Bulgaristan için gerçekten bir şeyler yapmaya çalıştı. Diğerleri ya çaldılar, ya da tekellerle işbirliği kurdular." ifadelerini kullandı. 

Bu arada yüksek enerji fiyatlarına karşı bu akşamda protestolar düzenlenecek. Başbakanı destekleyen çok sayıda kişinin de parlamento önünde toplanması bekleniyor. İki grubun çatışmasını önlemek için parlamento etrafına çok sayıda polis konuşlandırıldı.