Başkent Şam'da facia: 31 ölü
Suriye'nin başkenti Şam'da Baas partisi merkezi yakınlarında bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda en az 31 kişi hayatını kaybetti. Patlama sonucunda insanlar araçlarının içinde yanarak can verdi.
Suriyeli muhalifler, Rusya Büyükelçiliği'nin de bulunduğu bölgede ölenlerin çoğunluğunun sivil olduğunu belirtti. Saldırada Mezra mahallesindeki bir kontrol noktasının hedef alındığı belirtiliyor.

Gelen bilgilere göre; patlamada 31 kişinin öldüğü belirtilirken, 7 torba ceset parçasının topladığı bildirildi. Patlamanın etkisiyle 40'tan fazla aracın yandığı ve 150 civarında yaralının olduğu ifade edildi.