Washington işgal altında
Washington Post gazetesine konuşan güvenlik uzmanları, Washington'daki elçiliklerden, senatörlerin ofislerine kadar bir çok kurumun çoğunun Çinli siber casuslarının saldırısı altında olduğunu iddia etti.
Çin ve ABD arasındaki ekonomik ve askeri rekabet önümüzdeki yıllarda daha fazla kendini göstereceği şüphe götürmezken, Çinli siber casuslarının ABD Başkenti Washington'daki kurumların hemen hemen hepsini haklediği belirtildi. Son yıllarda Çinli siber casuslarının Washington'daki düşünce kuruluşlarını, hukuk şirketlerini, haber organizasyonlarını, insan hakları gruplarını, Kongre üyelerinin ofislerini, elçilikleri ve federal kurumları hacklendiği ifade edildi.

Washington Post gazetesinin konuştuğu güvenlik uzmanlarına göre, Washington'un çoğu Çinli hacker tarafından işgal altında. İki ülke arasındakiu siber casusluk dalgasının yükselmesi sonucu diplomatik gerginliğe neden olurken, Çinli hackerlara karşı da Washington'un önlem aldığı kaydediliyor. Çin resmi olarak ABD kurumlarını hedef aldığı yönündeki suçlamalarla ilgisi olmadığı söylüyor. ABD'deki gazetecilerin, insan hakları kuruluşlarında çalışan kişilerin Washington'daki siyasi aktörlere ulaşımınıı kolay olduğunun bilinmesi ve bu grupların hedef alınarak 'başkentteki yapının öğrenilmek istendiğinin amaçlandığı' da vurgulanıyor. 

Güvenlik uzmanları, Çinli hackerlerin yönetimle ilişki içinde olan kurumların bilgilerine sızarak, hükümetin nasıl ve ne kararları aldığını öğrenmek için bu yolu seçtiklerinin altını çiziyor. Rusya ve diğer bazı ülkelerinde siber casusluk yöntemine son yıllarda başvurduğunu dile getiren uzmanlar, Çin'in çalışmalarının daha ciddiye alınması gerektiğini ve Çinli hackerlerin daha kapsamlı bilgi almak için saldırılara geçtiğini dile getirdi. Geçtiğimiz günlerde Washington Post gazetesi sistemlerine girildiğini açıklamış ve gazetenin sahubu Robert Murdoch ise twitter hesabından " Çinliler hala bizi hackliyor" demişti. 

FBI'da siber güvenlik soruşturmanın eski başkanı Shawn Henry, kendi elemanlarının bu siber saldırıları nedeniyle onlarca şirketi uyardığını, saldırılarının da ana şüphelilerini Çinli hackerların olduğunu söyledi.