Eşini dövdüğü belirtilen bakana beraat
Duruşmanın ardından açıklama yapan Bakan Raoult, "Böyle bir şey yapmadığımı daha önce de söylemiştim. Şimdi adalet yerini buldu. Ben vahşi bir insan değilim." dedi.
Fransa'da eski Devlet Bakanı Éric Raoult, eski eşine fiziki şiddet uyguladığı suçlamasıyla mahkemeye çıkarıldı. Raoult, delil yetersizliğinden beraat etti.

Duruşmanın ardından açıklama yapan Bakan Raoult, "Böyle bir şey yapmadığımı daha önce de söylemiştim. Şimdi adalet yerini buldu. Ben vahşi bir insan değilim." dedi. Avukatı Caroline Toby ise iddia makamının suçlamayı destekleyecek herhangi bir delil gösteremediğini ve karardan memnun olduklarını söyledi.

Eski eşi, Raoult tarafından darp ve hakarete maruz kaldığını iddia ediyordu.