İsrailliler'le İsrail'i tartışmam'
İngiliz muhalif millitvekili George Galloway, Oxford Üniversitesi'nde konuşmacı olarak katıldığı bir seminerde karşısındaki konuşmacının İsrail vatandaşı olduğunu öğrenince toplahtıyı terk etti.
İngiliz muhalif millitvekili George Galloway, Oxford Üniversitesi'nde konuşmacı olarak katıldığı bir seminerde karşısındaki konuşmacının İsrail vatandaşı olduğunu öğrenince toplahtıyı terk etti. " İsrail, Batı Şeria'dan çekilmeli' Oxford Ünversetis'nde yapılan toplan toplantıya katılan Galloway kendi konuşmasını tamamladı. Sırakarşıt görüşü dile getirecek olan Oxford Üniversetisinde üçüncü sınıf öğrencisi olan Eylon Aslan-Levy'e geldi. Konuşmasına başlayan Levy'nin İsrail vatandaşı olduğunu öğrenen Galloway, Levy'nin sözlerini keserek " Kandırıldım, İsraillilerle tartışmıyorum." diyerek salonu terk etti. Olay sonrası bir açıklama yaparak durumu anlatan Galloway, " İsrail'in apartheid rejimini savunan bir kişi ile tartışmayı reddettim. Nedeni çok basit. Apartheid rejimi ortadan kalkana kadar Tanınmaya hayır, Normalleştirmeye hayır. Sadece boykot, ambargo" dedi. Toplantı videosunda Levy'nin İsrail'i arlatırken ' biz' demesi ve Levy'nin kimliğini öğrenmesi sonrası toplantıyı terk eden muhalif millitvekili salından çıkarken, " İsrail'i tanımıyorum. İsraillilerle tartışmaya girmiyorum" ifadelerini kullandı.