Tunus'ta başbakan Larayed olacak
Tunus'ta istifa eden Başbakan Cebali'nin yerine gelecek isim belirlendi. İçişleri Bakanı Ali Larayed, hükümeti kurmakla görevlendirildi. Larayed, Cibali'nin de üyesi olduğu Mecliste çoğunluğa sahip En Nahda partisinin adayıydı. Larayed'in 15 gün içinde yeni yönetimi oluşturması bekleniyor.

2011 Aralık'ından bu yana İçişleri Bakanlığı koltuğunda oturan Larayed, muhaliflerin tepkisini çekecek bir ism.

Muhalifler, Larayed'in protestolara yeterli müdahaede bulunmadığını, laik kanat, gazeteci ve sanatçılara yönelik şiddet eylemlerini engelleyemediğini savunuyor.

Eski lider Zeynel Abidin Bin Ali zamanında 15 yıl c ezaevinde kalan Larayed, İslamcı En Nahda Partisi'nin en keskin kanadından.

Tunus'taki siyasi kriz, 6 Şubatta muhalif lider Belayid'in öldürülmesi üzerine başlamış, Cibali teknokrat hükümeti kuramayınca istifa etmişti.