YOK ARTIK!!
Kuzey Kore tek tip kıyafetten sonra tek tip saça da geçti
Babası Kim İl Jong'un ölümünün ardından iktidara gelen oğlu Kim Jong Un, aldığı sert kararlarla liderliğini pekiştiriyor. Kıyafet sınırlaması nedeniyle neredeyse tek tipleşen Kuzey Kore halkı artık saç kesimini de liderliğin belirlediği modellere göre yapacak. Kuzey Kore yönetimi yayınladığı listelerle kadın ve erkek saç modellerini belirledi. Kadınlara 18 farklı modeli uygun gören yönetmeliğe göre erkekler 10 kesim arasında tercih yapmakt zorunda kalacak. Her ayrıntıyı düşünen Kuzey Kore yönetimi, bekar-evli-dul ayırımını da saçlara yansıttı. Bekar kızlar saçlarını belirlenen yöntemle örecek.Ülkedeki tüm kuaför ve berberlere asılan resimli yönetmeliğe göre kadınlar medeni durumlarına göre 18 seçenekten birini tercih edecek. 10 farklı erkek modelinde ise seçenekler göründüğünden sınırlı. Kulak ve alın açıkta kalacak, saçlar sağa vela sola yatırılabilecek. Çok göze batmayan bir kaküle ise izin var. Bazı saç modellerinin David Beckham'ın modelini andırması ise tamamen tesadüf olarak değerlendiriliyor.
Yayınlanan yönetmelikte, numaralandırılmış modellere uymayanlara ise sert tedbirler öngörülüyor.