ABD'den Pakistan'a hava saldırısı: 8 ölü
ABD'ye ait insansız hava aracının Pakistan'ın Afganistan sınırında düzenlediği saldırıda en az 8 kişi öldü. 
Güvenlik yetkilileri, Hayber'in Taliban ve El Kaide militanlarının kalesi olarak bilinen Tirah bölgesinde düzenlenen hava saldırısında 8 kişinin öldüğünü, çok sayıda kişinin yaralandığını bildirdi.

ABD'ye ait İHA'ların Pakistan'da düzenlediği saldırılar, Pakistan kamuoyunda şiddetli tepkilere ve Taliban ile El Kaide militanlarına sempatinin artmasına neden oluyor.