ABD ve İsrail'in ilk ortak füze testi
İsrail Savunma Bakanlığı, Amerikan kuvvetleri ile ilk kez ortak anti-füze sistemi testi gerçekleştirdiğini açıkladı. İsrail Savunma Bakanlığı, bugün gerçekleşen "Arrow (ok) anti-füze sistemi" testinin başarılı olduğunu ifade ederek, "Arrow 3 Silah Sistemi'ni geliştirmede, dönüm noktası" olarak tanımladı.

Arrow anti-füze sisteminin, İsrailli 'Aerospace' ve Chicago merkezli Amerikan "Boeing" şirketleri tarafından üretildiği ve gelen füzeleri algılayarak saniyede yok edeceği belirtildi.

Roket ve füzeleri durdurmak için tasarlanan Arrow anti-füze sistemi, İsrail'in çok katmanlı kalkan parçası olarak nitelendiriliyor.

Arrow anti-füze sisteminin, İran'dan İsrail'e muhtemel gelebilecek füzeleri engellemek için üretildiği ileri sürülürken, İran'ın Şahab balistik füzesinin ise nükleer savaş başlığı taşıyabildiği ve İsrail'i hedef alacak (2 bin kilometre) menzile sahip olduğu iddia ediliyor.