Merkel: Türkiye'nin tam üyeliğine tereddütlerim var
Başbakan Erdoğan ve Almanya Başbakanı Merkel görüşmelerinin ardından ortak basın toplantısı düzenledi. Basın toplantısından öne çıkan başlıklar...
TERÖRLE MÜCADELE
 
Almanya PKK ile mücadelede elinden geleni yapacak.
 
PATRIOTLAR
 
NATO kapsamında Türkiye'ye destek olmayı önemsiyoruz.
 
AB ÜYELİĞİ
 
Türkiye'nin tam üyeliğine tereddütlerim var ama ilerleme olmalı
 
ALMANYA'DAKİ TÜRK CİNAYETLERİ
 
Suçluların iade talepleri Almanya'da hassas inceleniyor. Bu konuda kurumlarımız iyi çalışıyor. NSU cinayetlerinin araştırılmasında eksiklikler yaşandı. Ama merkezi bir yapı kuruyoruz. Bu cinayetleri aydınlatmak için elimizden geleni yapıyoruz. İddianame yayınlandı. Hesap sormak için her şey yapılıyor. 

İkili ilişkilerimiz konusunda ise Türkiye'deki vakıflarımızın rahat çalışmasını arzu ettiğimi dile getirdim. Türk Alman Üniversitesi'nde sonbaharda ilk derslerin başlayacağını ümit ediyorum. Almanya'da da bir Alman Türk Üniversitesi kurabileceğimizi umuyorum.
 
BAŞBAKAN ERDOĞAN'IN AÇIKLAMALARI
 
TUTUKLU GAZETECİLER
 
Türkiye'de aslında tutuklu gazetecilerin sayısı parmak sayısını geçmez. Bunların tutukluluğunun nedeni de yazıları değildir. Tutuklulkularını nedeni darbeye teşebbüstür, kaçak silah bulundurmaktır, terör örgtüü ile ortak bir hareketin içerisinde bulunmaktır. genelinin durumu budur. şu ana kadar yasama, yürütme, yargı erkelrinin bağımsız oludğunu düşündüğümüzde, aynen Almanya'ad nası yargının vereceği karar saygı duymak zorundaysak Türkiye'de yargı yürütmenin emrinde değildi. Bağımsızdır. Ama lütfen çoğunun gazeteci olmadığını bilmenizi isterim.
 
İngiltere'de 50 kadar gazeteci içeride. Bu konuları da soruşturuyor musunuz? İRA ile bağlantısı var mı öğrenmenizi isterim.