Rapunzel ailesi

Ünlü masal kahramanı Rapunzel gerçek oldu. Üstelik yanında küçük Rapunzelleri ile birlikte. ABD'de Chicago yakınlarında yaşayan Terelynn Russel, yıllardır saçlarını uzatıyor. 3 çocuk sahibi olan kadının saçları, boyundan daha uzun, 1.80 santimetrenin üzerinde. Russel'ın kızları da tıpkı anneleri gibi saçlarını uzatıyor. Kızlarına uzun saçların bakımını da öğreten anne "Çok güzel ama tehlikeleri de var. Bir keresinde en küçük kızımın bezini değiştirmeye çalışırken, kendi saçına basmıştım" dedi.