Gazetecinin aklımı yitiriyorum isyanı

New York Post'da gündem yaratan haberlere imza atan gazeteci Susannah Cahalan'ın hayatı 24 yaşındayken başlayan migren atakları ile alt üst oldu. Baş ağrıları günlük hayatını olumsuz etkilerken, bir süre sonra röportajları sırasında istemsiz hareketler yapmaya başlaması ve halüsinasyonlar genç gazeteciyi mesleğinden uzaklaşmak durumunda bıraktı. Aylarca hastanede tedavi gören Cahalan yaşadığı kabus dolu 4 yılı ardından yine kalemine sarılarak 'Brain On Fire: My Month Of Madness' isimli bir kitaba imza attı. Hastalığına halen teşhis konulamadığını ifade eden Cahalan "Aklımı yitirmeden önce yaşadıklarımı yazmak istedim. Çünkü yapılan onlarca teste rağmen mantıklı bir teşhis konmuş değil. Gördüklerimin halüsinasyon olduğunu biliyorum ama doğru olduğuna düşünüyorum"dedi.