Almanya ırkçı parti için harekete geçti
Alman Federal İçişleri Bakanı ırkçı parti NPD’nin kapatılması yönünde önerge vermeye hazırlandıklarını açıkladı. 
CSU’nun Federal Meclis Grubu’nda yapılan görüşmelere katılan bazı milletvekilleri de Federal hükümetin önerge vereceğine ilişkin bilgiyi doğruladı. 
Anayasa Mahkemesi'nde davanın başlaması için eyaletlerin tek başına başvurmasının yeterli olduğu belirtiliyor. Türk sivil toplum örgütlerinin birçoğu  NSU olaylarının NPD'nin kapatılması olayından daha öncelikli bir konu olduğu görüşünü savunuyor. Ülkede NPD'yi kapatma girişimi 2003 yılında başarısızlıkla sonuçlanmıştı. Federal Anayasa Mahkemesi, NPD'nin karar mekanizmasında muhbirlerin olmasını sebep göstererek kapatma başvurusunu geri çevirmişti.