Gazze'den İsrail'e füze saldırısı iddiası
Gazze'den İsrail'e füze fırlatıldığı öne sürüldü.
İsrail Radyosu, Gazze'den fırlatılan füzenin İsrail'in güneyindeki Askalan kentine düştüğünü, olayda maddi hasar meydana geldiğini iddia etti.

İsrail'in geçen kasım ayında Hamas'ın askeri kanadı İzzeddin el-Kassam Tugayları Komutanı Ahmet el-Caberi'ye düzenlediği suikastle başlayan ve 8 gün süren saldırıların sonucunda Filistinli gruplarla sağlanan ateşkesin ardından, Gazze'den İsrail'e düzenlenen ilk saldırı olduğu kaydedildi.

Olayı üstlenen olmadı.