Mısır'da balon faciası: 19 ölü
Mısır'ın Luksor kentinde turistleri taşıyan sıcak hava balonunun düşmesi sonucu 19 turist hayatını kaybetti.(Cnnturk.com) -- Kaza sırasında balonda 20 yolcunun bulunduğunu belirten yetkililer, kaza sonrası 1 yolcu ile pilotun hayatta kaldığını duyurdu.

Güvenlik kaynakları hayatını kaybeden turistlerin Japon, İngiliz ve Fransız vatandaşları olduklarını belirtti.

Balonun yangın ve hemen sonrasında meydana gelen patlamanın ardından Luksor'un batısındaki bir tarlaya düştüğü açıklandı.