Ölüm onları teğet geçti
Rusya'da yan yatan TIR'ın altında kalmaktan kurtulan vatandaş şok geçirirken, Ukraynalı bayan da devrilen ağacın altında kalmaktan çöp kutusu sayesinde kurtuldu.
Ukrayna'nın başkenti Kiev'de çöp atmak isteyen bir kadın, o sırada tam yanına devrilen ağaçtan kendini zor kurtardı. Aniden devrilen ağaç, tam demir çöp tenekelerinin üzerine düştü. Nereye uğradığını şaşıran kadın, bölgeden ayrıldı.

İkinci görüntüde ise Rusya'da bir TIR'ın arkasındaki konteynır fırlayarak hareket halindeki araçların dibine düştü. Bir araç kısmen hasar görürken, olayda kimsenin burnu bile kanamadı.