İstifa eden Başbakan hastaneye kaldırıldı
BGNES ajansına konuşan Lozenets Hastanesi Müdütü Lüdmil Spasov, Borisov'un akşam saatlerinde hastanelerine başvurduğunu ifade etti.
Bulgaristan'da istifa eden Başbakan Boyko Borisov, yüksek tansiyon nedeniyle hastaneye kaldırıldı.

BGNES ajansına konuşan Lozenets Hastanesi Müdütü Lüdmil Spasov, Borisov'un akşam saatlerinde hastanelerine başvurduğunu ifade etti. İlaç verilerek tansiyonun düşürüldüğünü kaydeden Spasov, Borisov'un en geç yarın hastaneden taburcu edileceğini kaydetti.