Netanyahu'dan İran'a askeri yaptırım çağrısı
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, "İran'ın nükleer silah edinmekten vazgeçmemesi halinde uluslararası toplumun açıkça İran'ı askeri bir operasyonla tehdit etmesi" gerektiğini söyledi.
Başbakan Netanyahu, Sri Lanka Dışişleri Bakanı G.L. Peiris'i kabulünde yaptığı açıklamada, İsrail olarak güvenlikle alakalı ciddi meydan okumalarla karşı karşıya olduklarını belirterek, 'İran, Kuzey Kore gibi tüm uluslararası standartlara meydan okumaya devam ediyor ve uluslararası toplum yaptırımlar konusunda, eğer İran durmazsa, askeri bir yaptırım yapacağını inandırıcı bir şekilde söylemelidir' dedi.

Netanyahu, bu uyarının dışında İran'ın hiçbir şekilde uluslararası toplumun beklentilerine uymayacağını da sözlerine ekledi.