Brezilya'dan Papa 16. Benedik't'e mektup
Brezilya Devlet Başkanı Dilma Rousseff, makamından bugün ayrılacak olan Papa 16. Benedik't'e mektup gönderdi.
Brezilya Devlet Başkanı Dilma Rousseff, makamından bugün ayrılacak olan Papa 16. Benedik't'e mektup gönderdi. Mektupta Benedikt'in aldığı istifa kararına saygı duyduğunu ve bundan sonraki hayatında sağlık ve mutluluk dilediğini belirten Brezilya lideri, 2007 yılında kendisinin Brezilya'ya gerçekleştirdiği ziyaret için Benedikt'e teşekkür etti.

Rousseff, mektubunda şu ifadelere yer verdi: "5. Latin Amerika Piskoposluk Konseyine ev sahipliği yapması için ülkemizi seçmeniz, ilk kez Brezilyalı bir rahip olan Dom Antonio Galvão de França'ya azizlik unvanı vermeniz ve Dünya Gençlik Günü Yürüyüşü için tarihi bir karar alarak Rio de Janeiro'yu seçmeniz Brezilya ile Vatikan arasındaki ilişkilerde tarihi önem taşıyan niteliktedir." ifadelerine yer verdi.