El Kaide'ye büyük darbe
Fransız güçleri, El Kaide'nin Kuzey Afrika'daki askeri lideri Abdülhamid Ebu Zeyd'i öldürdü. 
Güvenlik kaynaklarına yakınlığıyla bilinen En-Nahar televizyonuna göre, olay Mali'nin kuzeyindeki Tigargara bölgesinde üç gün önce meydana geldi. 
11 Ocak'ta radikal militanlara karşı operasyon başlatan Fransız güçleri, çatışmalar sırasında 40 El Kaide militanıyla birlikte Ebu Zeyd'i de öldürdü. 
Cezayir, mali, çad ve Fransa'dan henüz olayı doğrulayan bir açıklama gelmedi. Amerikalı bir yetkiliye göre, haber "güvenilir" 
İddialara göre, islami mağrip el kaidesi lideri Abdülhamid Ebu Zeyd, batılı rehineleri kaçırıp serbest bırakma karşılığında milyonlarca dolar para alıyordu. 
Hakkındaki bir diğer iddia da, 2009'da İngiliz vatandaşı Edwin Dyer ve 2010 yılında da Fransız vatandaşı Michel Germaneu'nın infaz edilmesi kararını veren kişi olduğu yönünde.