BBC Genel Müdürü istifa etti
BBC Genel Müdürü Georhe Entwistle çocuk istismarını işleyen Newslight adlı programda bir politikacıya yönelik iddiaların yalan çıkması sebebiyle görevinden istifa etti. Entwistle, "İstifa etmenin onurlu bir hareket olacağına karar verdim." dedi.
 BBC'de bir politikacıya yönelik yapılan yanlış bir iddia ünlü yayın kuruluşunun genel müdürünün istifasına yol açtı. Kanalın genel merkezinin önünde bir açıklama yapan BBC Genel Müdürü Georhe Entwistle, "Genel müdür aynı zamanda editördür ve yayınlanan her içerikten sorumludur. 2 Kasım gecesi yayınlanan Newsnight programındaki kabul edilemez basın ahlakı standartları sebebiyle istifa etmenin onurlu bir hareket olacağına karar verdim dedi." dedi.
 BBC'de yayınlanan Newslight adlı bir programda ismi verilmeden bir politikacının geçmiş yıllarda çok sayıda çocuğu istismar ettiği iddia edilmişti. Politikacı, isminin internete düşmesi üzerine itiraz etmiş ve hakkındaki iddiaların doğru olmadığı ortaya çıkmıştı. BBC bunun üzerine yaptığı yayından dolayı özür dilemek zorunda kalmıştı.
 CİHAN