John Kerry Ankara'da
Amerika Birleşik Devletleri (ABD) Dışişleri Bakanı John Kerry, Türkiye'ye geldi.
Kerry'yi taşıyan uçak, saat 12.45 sularında Ankara Esenboğa Havalimanı'na indi. Kerry'i Türkiye'nin Washington Büyükelçisi Namık Tan, ABD'nin Ankara Büyükelçisi Francis Ricciardone ve diğer yetkililer karşıladı. Tan ile Kerry'in samimi poz vermeleri dikkat çekti. Kerry, karşılama törenin ardından ABD Büyükelçiliği'ne hareket etti. 

ABD Büyükelçiliği'nde canlı bomba saldırısında hayatını kaybeden güvenlik görevlisi Mustafa Akarsu adına tören yapılacak.