İsrail'den Suriye'ye uyarı ateşi
İsrail ordusunun, Suriye'den Golan Tepeleri'ne düşen havan toplarına uyarı ateşi ile karşılık verdiği bildirildi. Bizde de Hatay'a Suriye mermileri düşmüş; Türkiye karşı ateşle yanıt vermişti 
 İsrail ordusundan yapılan açıklamada, Suriye’den Golan Tepeleri’ne düşen havan mermilerine uyarı ateşi ile karşılık verildiği, İsrail sınırına düşecek herhangi bir mermiye anında ve sert bir şekilde yanıt verileceği ifade edildi. 
 
 39 YILDIR İLK KEZ OLUYOR
 
 İsrail’in 1973 yılından beri ilk kez Suriye’ye uyarı ateşi açtığı belirtiliyor. 
 
 Suriye ordu birlikleri, Golan Tepesi civarında zaman zaman muhalif silahlı direnişçileri hedef alan operasyonlar düzenliyor. 
 
 AA