ABD'de tüyler ürperten cinayet
Amerika'nın New York şehrinde yaşayan 23 yaşındaki Bashid McLean cep telefonuyla çektiği resimle dehşet saçtı.
Annesinin başını kesip elinde tuttuğu kafayla mutlu bir şekilde poz veren genç suçunu itiraf etti ve kasıtlı cinayetten gözaltına alındı.

Salı günün köpeğini gezdiren bir adam 45 yaşındaki annenin cansız bedeninin bir kısmını buldu. Araştırma yapan polisler kadının diğer parcalarını da farklı muhitlere dağılmış bir şekilde buldu.

The Huffington Post'un haberinde Bashid McLean'in sorunlu bir genç olduğu belirtildi.