Çin'de yönetim değişikliğinin yapılacağı kongre başladı
Çin'de yönetim değişikliğinin yapılacağı ve tüm üst kadroların belirleneceği 12'nci Ulusal Halk Kongresi başladı. 
Başkent Pekin'de bulunan Tiananmen meydanındaki büyük halk salonunda yapılan kongreye 3 bin civarında delegenin yanı sıra Çin Komünist Partisi ve devletin üst düzey liderleri de katılıyor. 
Dev kongreyle, Çin'de 10 yılda bir yapılan iktidar değişikliği sürecinin tamamlanacak. 
12 gün sürecek kongre boyunca yapılacak toplantılarda, devlet başkanı ve devlet başkanı yardımcısı seçilecek. Aynı zamanda yeni başbakan, başbakan yardımcıları, kabine ve yüksek yargı yetkilileri belirlenecek. 
Kongrenin açılışında Başbakan olarak Vin Ciabao son kez hükümetin çalışma raporunu sundu. 
Kongreyi açan başbakan Wen Jiabao, istikrarlı büyüme, yolsuzlukla mücadele ve daha iyi bir refah düzeyi hedeflerini ortaya koyarak kongreyi açtı.