Obama'dan Chavez açıklaması
ABD Başkanı Barack Obama, Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez'in ölüm haberinin ardından yaptığı yazılı açıklamada, Chavez'in ölümünü, Venezuela için 'zorlu bir zaman' olarak değerlendirdi.
Obama, Venezuela'nın tarihinde yeni bir fasıla başladığını, ABD'nin, demokratik ilkeleri, hukukun üstünlüğünü ve insan haklarına saygıyı teşvik eden politikalara bağlılığını sürdürmekte olduğunu, Venezuela halkına ve Venezuela Hükümeti ile yapıcı bir ilişkinin geliştirilmesine olan desteğini teyit ettiğini bildirdi.

BM Genel Sekreteri özel bir taziye mesajı yayımladı

Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez ölümü üzerine Genel Sekreteri yazılı bir açıklama yaptı. BM Sözcülüğü'nden yapılan yazılı açıklamada, 'Genel Sekreter Ban, Sayın Hugo Rafael Chavez Frias'ın'in ölümünden dolayı üzüntü duydumuştur. Devlet Başkanı'nın ailesine, hükümetine ve Venezuela halkına taziyelerini sunar' denildi.

Devlet Başkanı Chavez'in e savunmasız Venezuellalıların zorlukları ve beklentilerini dile getirdiği belirtilen açıklamada, vefat eden Venezuela liderinin, yarımkürede diğer ükelere Latin Amerika vizyonuna dayalı yeni bölgesel bütünleşme harketleri için belirleyici bir ivme kazandırdığı ifade edildi. 
 
Devlet Başkanı Juan Manuel Santos ve Kolombiya Devrimci Silahlı Kuvvetleri (FARC) Hükümeti arasında Kolombiya'da mevcut barış görüşmelerinde Chavez'in katkısının büyük önemi olduğuna da değinilen açıklamada, Genel Sekreter'in kalkınma ve refaha destek olma konusunda, Venezuela Hükümeti ve halkının yanında çalışmak için BM'nin taahhüdünü yenilediği kaydedildi.