Obama, Knesset'te konuşmayacak .
Obama, Knessette konuşmak yerine , öğrencilerle bir konferasta bir araya gelmeyi tercih etti.


ABD Başkanı Barack Obama, 20 Martta başlayacağı İsrail ziyareti sırasında İsrail Parlamentosu'nda ( Knesset) konuşma yapmayacağı bunun yerine öğrencilerle bir konferansa katılacağı ifade edildi. Daha önce görevleri başında iken İsrail'e resmi ziyaret düzenleyen başkanlar arasında Jimmy Carter, Bill Clinton ve George W. Bush vardı. Obama'nın İsrail ziyareti ise 2.kez seçildikten sonrayapacağı ilk yurtdışı gezisi olacak. Beyaz Saray'a yapılan resmi istekte Obama'nın İsrail halkına mesaj vermesi için un uygun yerin İsrail Parlamentosu olacağı ve İsrail halkının Obama'yı dinlemeye beklediği belirtildi. Bu isteğe ABD'nin yanıtı ise "İsrail halkına verilecek en iyi mesaj doğrudan İsrail halkına verilmeli, siyasetçiler üzerinden değil." denildi. Obama Kudüs'te İsrail'in en seçkin üniversitelerinden gelecek öğrencilerle bir araya gelerek bir konuşma yapacak.