ABD'ye nükleer saldırı tehdidi
Kuzey Kore'den ABD'ye 'önleyici' nükleer saldırı tehdidi yapıldı.
Kuzey Kore, ABD'ye 'önleyici nükleer saldrı' tehdidinde bulundu. Kuzey Kore Dışişleri Bakan sözcüsü tarafından yapılan açıklamada, ABD'nin nükleer savaşı başlatmadan önce haklarını kullanarak 'önleyici' bir saldırıyla saldırgan ülkenin merkezini vurabileceklerini söyledi. Kuzey Kore ABD'yi Güney Kore'da askeri potensiyelini kullanmakla suçlayaıp, 1950-1953 Kore savaşını bitiren anlaşmayı da ihlal etmekle suçladı.