BM 'Konseyi'nden Kuzey Kore'ye ek yaptırımlar
BM Güvenlik Konseyi bugün yaptığı toplantıda, Kuzey Kore'ye ek yaptırımları kabul etti.
Kuzey Kore'ye yönelik yeni yaptırımlar, Rusya'nın Dönem Başkanlığı'nda gerçekleştirilen Güvenlik Konseyi'nin Perşembe günkü toplantısında kabul edildi. 

Kuzey Kore'nin 3'üncü nükleer denemesini yaptığını açıklamasından sonra gündeme gelen ek yaptırımlar, Kuzey Kore'nin silah programına finans ve malzeme sağlanmasını zorlaştırmak amacına yönelik.
Kuzey Kore, 3'üncü nükleer denemesini yaptığını bildirmesinden haftalar sonra, bugün (Perşembe) yaptığı açıklamada, ABD'ye ve sözde saldırganlara karşı nükleer misilleme tehdidinde bulunarak, Washington'u 'küresel barışa tehdit' olarak nitelemeşti.

Rusya'nın dönem başkanlığında Kuzey Kore'ye ek yaptırımlar içeren BM kararı, ABD ve Çin tarafından hazırlandı.