Host'ta patlama: 6 ölü
Afganistan'ın Host vilayetinde meydana gelen patlamada 6 kişi öldü.
Host Emniyet Müdürü Muhammed Yakub, Sabri ilçesinin Zamber köyünde yol kenarına yerleştirilen bombanın, içi sivillerle dolu arabanın bölgeden geçişi sıradasında patlaması sonucu araçtaki 6 kişinin hayatını kaybettiğini açıkladı.

Öte yandan, Uluslararası Güvenlik ve Destek Gücü'nden yapılan açıklamaya göre, Kandahar'ın Pancvayı ilçesinde yol kenarına yerleştirilen bombanın patlaması sonucu 1 ISAF askeri hayatını kaybetti, 1'i yaralandı.