Suriyeli muhalifler BM askerlerini esir aldı
Filipinler ordusu, Suriyeli muhaliflerin, Golan Tepeleri'nde gözaltına aldığı 21 Filipinli BM barış gücü askerini serbest bırakmak istediklerini ileri sürdü.
Filipinler ordu sözcüsü Arnulfo Marcelo Burgos, Suriyeli muhaliflerin, gözaltına bulunan 21 Filipinli BM barış gücü askerini Kızılhaç eşliğinde serbest bırakmak istediklerini söylediğini belirtti.

Burgos, Suriyeli muhaliflerin, bölgede süren çatışmalar yüzünden BM askerlerinin daha güvenilir bir bölgeye nakledilmesi gerektiğini düşündüğünü söyledi.

Rutin ikmal görevindeki BM barış gücü askerleri, geçen hafta sonu çıkan ağır çatışma üzerine boşaltılan ve hasar gören bir gözlem noktası yakınında, silahlı 30 kişi tarafından gözaltına alınmıştı.