Kuzey Kore anlaşmayı bozdu
Kuzey Kore, BM Güvenlik Konseyi'nde oy birliğiyle kabul edilen yeni yaptırım kararına tepki gösterdi.
Kuzey Kore, "düşmanların Kuzey Kore topraklarına zorla girmesi durumunda ezici vuruşlarla karşılık vereceklerini" belirterek, Güney Kore ile aralarındaki saldırmazlık anlaşmasını da bozduklarını bildirdi.

Kuzey Kore, BM Güvenlik Konseyi'nde yapılan oylama öncesinde de ABD'ye karşı nükleer saldırı tehdidinde bulunmuştu. Kuzey Kore Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü, Washington yönetimine karşı "saldırganların merkezlerine önleyici nükleer saldırı" düzenleme hakkını kullanacağını söylemişti.

BM Güvenlik Konseyi'nin Çin ile ABD tarafından hazırlanan yaptırım paketini oybirliğiyle kabul etmesi, tüm uyarılara rağmen nükleer denemede bulunan Kuzey Kore'ye, uluslararası toplumun BM Güvenlik Konseyi kararlarının tekrar tekrar ihlal edilmesini kınadığına ilişkin güçlü bir mesaj gönderiyor.

Kararda yer alan yeni yaptırımlar, Kuzey Kore'nin, nükleer ve füze programları için gerekli materyali ele geçirmesini zorlaştırmayı, yasa dışı diplomatik faaliyetin izinin sürülmesini, ülkeye giren ve ülkeden çıkan kargolara yönelik incelemelerin artırılmasını amaçlıyor.