Kuzey Kore liderine büyük sevgi gösterisi
Kuzey Kore lideri Kim Jong-un, 2010'da Güney Kore'yi bombalayan askerin konuşlandığı adayı ziyaret etti.
Kim'in, BM'nin ülkesi hakkında yeni yaptırımlar kararı alması ve Güney Kore ile barış anlaşmasını geçersiz saydığı bir sırada ziyareti gerçekleştirmesi dikkat çekti. 

Bu arada adadaki askerler Kim Jong-un'u sevgi gösterisi ile karşıladı. Adadaki ziyaret sırasında ağlayarak ve tezahürat yaparak Kim'i izleyen askerler, adadan ayrılırken de arkasından koştu. 

Kuzey Kore lideri bir gemi ile adadan ayrılırken, askerler de onu takip etmek isteyerek suda el sallayarak ona yetişmeye çalıştı.