Bu geceye dikkat! Pan-Starrs geçiyor !
Bu geceye dikkat!... Pan-Starrs adındaki bir kuyruklu yıldız kuzey yarımküre semalarından geçecek...
Parlak bir kuyruklu yıldız bugün kuzey yarımküre semalarından geçişi sırasında gökyüzünü aydınlatacak.

Pan-Starrs adındaki buzlu kütle 8 Mart'ta teleskoplar hatta dürbünlerle görülebilecek.

Ama ondan sonraki günlerde daha da parlak hale gelerek çıplak gözle bile izlenebilecek.

Kuzey İrlanda'daki Armagh Rasathanesi müdürü Mark Bailey "Bu kuyruklu yıldızdan çok umutluyuz. Tabi temkinli olmak lazım. Şu an bile ne derece parlak olacağını bilemiyoruz, ama heyecanla bekliyoruz" diyor.

Hayatta sadece bir kere Kuyruklu yıldız, gök bilimciler tarafından ilk olarak 2011 yılı Haziran ayında, bir milyar kilometreyi aşkın mesafedeki bulanık bir gök cismi olarak, Hawai'deki Pan-Starrs teleskobuyla keşfedildi. Adını da bu teleskoptan aldı.

Profesör Bailey'in amatör gözlemcilere tavsiyeleri şöyle:

"Gün batımından sonra, batı yönünde ufku tarayın. 12 ve 13 Mart'ta hilal halindeki ay ile çok güzel bir görünüm oluşturacak. Aya doğru bakıp onun aşağısı ya da soluna doğru bakın. Dürbün ile baktığınızda kuyruklu yıldızın başını ve çatallı kuyruğunu görebilmeniz lazım."

Bailey ekliyor: "Kuyruklu yıldız gözlemlemek isteyenlere her zaman dürbün kullanmalarını tavsiye ederim. Ama dürbünle gördükten sonra çıplak gözle de görüp göremeyeceğinizi bir deneyin. Çok zor, ama harikulade bir olay bu." Kuyruklu yıldız bu tarihlerden sonra her gece daha geç ve daha uzakta belirmeye devam edecek ve Nisan'a doğru sadece büyük teleskoplarla görülebilecek kadar uzaklaşmış olacak.