Norveç'te kürtaja yönelik sert kanunlar isteniyor
Norveç'te 2013'te yapılacak genel seçimlerin en güçlü adayı olarak gösterilen Sağ Parti Başkanı Erna Solberg, kürtaja yönelik sert yaptırımların getirilmesi gerektiğini savundu.
Solberg ve beraberindeki bir komite, anne karnında özürlü olduğu tespit edilen bebeklerin 12 haftadan sonra alınmalarını doğru olmadığını belirtti.

Daha önce de Norveç Sağ Partli (H) 3 çocuk annesi Åsta Årøen, "Karnımdaki çocuğun rahatsız olduğu tespit edildi; ancak hastalığı tam olarak teşhis edilmedi. Bu çocuğun geleceği her ne olursa olsun bana göre her şey yolunda gidiyor." şeklinde konuşmuştu. Årøen doğum uzmanların annelere kürtaj tavsiyesiyle gelmemelerini istemişti.