Chavez'den sonra Maduro geçici başkan oldu
Venezuela'da Hugo Chavez'in cenazesinin ardından, yardımcısı Nicolas Maduro da düzenlenen törenlenle, geçici başkanlık için yemin etti. 
Chavez'in cenazesine katılan Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay yemin törenine katılan isimler arasındaydı.

Venezuela'da yüksek mahkeme, Devlet Başkanı Hugo Chavez 'in ölümünün ardından yardımcılığını yürüten Nicolas Maduro'nun geçici devlet başkanlığını onayladı. 
Ardından Maduro parlamentoda yemin ederek başkanlık sıfatını aldı. 
Ancak muhalefet lideri kararın anayasa ihlali olduğunu belirterek, töreni boykot etti. Venezuela anayasına göre, geçici devlet başkanlığına parlamento başkanının gelmesi gerekiyor. 
Venezuela'da bundan sonra süreçte ise seçim var. Ülke 30 gün içinde seçimlere gidecek.