Papa'nın bacasını temizliyorlar
Papa 16'ıncı Benedikt'in istifasının ardından yeni Papa seçim için Vatikan'da toplanan 115 Kardinal seçime başlama tarihini belirledi.
Kardinaller 12 Mart'ta seçimin yapılacağı Sistine Şapeli'nde toplanarak kapılarını dış dünyaya kapatacak. Yeni Papa seçilene kadar Şapel'de kalacak kardinaller papanın seçilip seçilmediğini de Şapel'deki şöminede yakacakları 'Beyaz' ve 'siyah' tozlarla dışarıya bildirilecek. İşte bu yalıcak tozların çıkacağı bacada dün hummalı bir çalışma vardı. Romalı itfaiye görevlileri Sistine Şapeli'nin çatısında bacanın son dakika temizliğini yaptı. Cuma günü başlayacak seçimler öncesinde dış dünyaya ulaştırılacak 'mesaj kanalı' iyice açılmış oldu.