Almanya'da yangın: 7 ölü
Almanya'nın Stuttgart şehri yakınlığındaki Backnang kasabasında bir apartmanda çıkan yangın sonucu aynı aileden 7 Türk'ün yaşamını yitirdiği bildirildi. Polis, sabah saatlerinde çıkan yangın sonucu ölenlerden 6'sının çocuk olduğunu açıkladı.
Ölenlerin isimleri ve yaşları ise şöyle açıklandı: Anne Nazlı Özcan Soykan (40), Hatice Soykan (17), Yılmaz Soykan (14), Abdülkadir Soykan (8), İzzet Soykan (7), Yasin Soykan (6), Ahmet Soykan (3) ve Murat Soykan (6 aylık).

Yangın sonucu İbrahim Soykan'ın ise ağır yaralı olduğu öğrenildi.