Guyana'da salgın: 3 çocuk ölü
Guyana'da mide ve bağırsak iltihabı salgını nedeniyle 3 çocuğun öldüğü, onlarca kişinin tedavi altına alındığı bildirildi. Sağlık Bakanlığı yetkilisi Shamdeo Persaud, sağlık ekiplerinin ülkenin kuzeybatısındaki Venezuela sınırında bulunan bölgedeki altın madeninin çevresindeki kişileri incelemeye gönderildiğini söyledi.

Persaud, test edilen kişilerin laboratuvar sonuçlarında koli basili bakterisi oranın yüksek olduğunu ve birkaç kişinin hastaneye kaldırıldığını söyledi.

Bakanlık, su arıtma tabletleri dağıttıklarını, uzak bölgelerdeki ormanlarda yaşayan kişilerin, nehir ve derelerin lağım suyu ile kirlenmesinde bölgede sayıları artan madencileri suçladığını açıkladı.