ABD
ABD ve Güney Kore, bugün ortak askeri tatbikata başladı. Kuzey Kore, tatbikata karşı olduklarını açıklayarak nükleer güç kullanma tahdidinde bulunmuştu.
 ABD ve Güney Kore askerlerinin ortak tatbikatı bugün başlarken, Kuzey Kore de buna tepki olarak güneyle acil durumlar için kurulan "kırmızı hat" telefon bağlantısını kesti. 

"Key Resolve" ismi verilen tatbikat 2 hafta sürecek. 

Tatbikat, Kore yarımadasında son bir haftada yükselen gerginlik ve BM Güvenlik Konseyi'nin Kuzey Kore için aldığı yeni yaptırımlar sonrasında yapılıyor.