'Türk bayrakları da yarıya insin'
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, resmi ziyaret için bulunduğu İsveç'in başkenti Stockholm'de, İsveç Kralı Carl XVI. Gustaf tarafından resmi törenle karşılandı. İsveç'te Prenses Lilian'ın ölümünün ardından Türk heyetinin isteği üzerine, kente asılan Türk bayrakları da yarıya indirildi.
Stockholm'de konakladıkları Grand Otel'den Kraliyet yetkileri eşliğinde Kraliyet Muhafız Alayı'na gelen Cumhurbaşkanı Gül ve eşi Hayrünnisa Gül, İsveç Kralı Carl XVI. Gustaf ve Kraliçe Silvia tarafından karşılandı. 

Cumhurbaşkanı Gül ve İsveç Kralı XVI. Gustaf, birinci atlı arabada yerlerini alırken, Hayrünnisa Gül ve Kraliçe Silvia ikinci atlı arabaya bindi.

Güzergah boyunca atlı arabalara, 60 atlıdan oluşan Kraliyet Süvari Muhafız Birliği eşlik etti. Konvoyun ilerleyişi boyunca bir polis helikopteri de havadan güvenlik önlemi alırken, güzergah boyunca İsveç ve Türk vatandaşlarda sevgi gösterilerinde bulundu. 
Atlı arabalarla Kraliyet Saray'ının avlusuna giren Gül ve eşi Hayrünnisa Gül için Kraliyet Sarayı'nda resmi karşılama töreni düzenlendi.

TÜRK VATANDAŞLARINDAN SEVGİ GÖSTERİSİ

Milli marşların çalınmasının ardından Cumhurbaşkanı Gül ve İsveç Kralı Carl XVI. Gustaf, şeref kıtasını denetledi. İsveç bayrağını başlarıyla selamlayan Gül ve Kral XVI. Gustaf, törenin ardından eşleriyle saraya girdiler.

Bu arada, ellerinde Türk ve İsveç bayrağı taşıyan İsveç'teki Türk vatandaşları da avluda töreni izlediler ve sevgi gösterisinde bulundular.
Gül ve eşi Hayrünnisa Gül, İsveç Kralı Carl XVI. Gustaf ve Kraliçe Silvia tarafından onurlarına verilecek öğle yemeğine katılacak.

TÜRK BAYRAKLARI DA YARIYA İNDİ

Öte yandan İsveç Kralı Gustaf'ın amcasının karısı Prenses Lilian'ın dün akşam vefat etmesi nedeniyle ülkede bayraklar yarıya indirildi.

Ziyaret nedeniyle kente asılan Türk bayraklarının da Türk heyetinin isteği üzerine yarıya indirildiği, İsveç tarafından bunun memnuniyetle karşılandığı öğrenildi.