100 bin ABD'li ayrılmak için dilekçe verdi
ABD Başkanlık seçimlerini kaybeden Cumhuriyetçi aday Mitt Romney yanlıları Obama Amerikasında yaşamak istemediklerini beyan etti. 100 bin Amerikalı eyaletlerinin ülkeden ayrılması için dilekçe imzaladı. 
Beyazsaray web sitesine, çoğu Romney'nin kazandığı Arkansas ve Kuzey Karolayna gibi 20 eyaletten gelen dilekçelere henüz resmen bir cevap gelmedi. 
ABD anayasasında eyaletlerin özerklik kazanmasını düzenleyen bir madde içermiyor. Ama Beyazsaray 25 bin imza toplayan Teksas eyaleti'ndeki Cumhuriyetçi'lerin dilekçesine yanıt vermek zorunda. 
Dilekçelerin çoğu söz konusu eyaletlerin ABD ile tüm siyasi bağları kopararak ayrı bir ulus oluşturmasını talep ediyor. Dilekçe metni ayrılık talebine gerekçe olarak Amerikan haklarının ihlalini gösteriyor. 
Bu, Abraham Lincoln'ün seçilmesinin ardından 1861-65 yılları arasında yaşanan Amerikan iç savaşından beri ilk ayrılma talebi.