Papalık seçimi bahis konusu oldu
Dünyanın gözü Katoliklerin ruhani liderinin belirleneceği papalık seçimine çevrilmişken, bazı bahis siteleri ilginç bir uygulamaya imza attı. Bahis siteleri, kimin papa seçileceği ile ilgili yeni bir bahis açtı.
Papa 16'ncı Benediktus'un 28 Şubat'ta görevden ayrılmasından sonra makamın boş olduğu Vatikan'da, gözler Katoliklerin 266'ncı Papası'nın kim olacağına çevrildi. 1,2 milyarlık Katolik nüfus başta olmak üzere dünyayı yakından ilgilendiren papalık seçim süreci devam ederken, bazı bahis siteleri yeni bir uygulamaya imza attı. 

SEÇİMİ BAHİS KONUSU YAPTILAR 

Bahis siteleri, hangi kardinalin papa olacağıyla ilgili yeni bir bahis açtı. 31 kardinalin yer aldığı listede en düşük oran 3 ile Angelo Scala'ya, en yüksek oran ise 101 ile Angelo Sodano, Antonia Canizares Llovera, Gerhard Gudwig Muller ve Ruini'ye verildi.