6 aylık bebeği kurşunladılar
ABD'de 6 aylık Jonylah Watkins isimli bebeğin silahla vurularak öldürüldüğü olay şok etkisi yarattı.
Şikago'lu baba Jonathan Watkings'in arabada kızının altını değiştirirken gerçekleşen saldırı, bebeğin ölümüne neden oldu. Bir anda arabaya yaklaşan silahlı bir adam, Jonylah'ı akciğer, karaciğer ve omzundan olmak üzere beş yerinden vurdu.

Jonylah, hastanedeki müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. Olay yerinde yaralanan babanın ise sağlık durumunun kritik olduğu açıklandı.