8. kattan düşen bebek hayatta
ABD'nin New York kentinde, annesiyle bir apartmanın 8. katından düşen bebeğin, mucize eseri hayatta kaldığı bildirildi.
ABD mucize bebeği konuşuyor. New York kentinde, annesiyle bir apartmanın 8. katından düşen bebeğin, mucize eseri hayatta kaldığı bildirildi. Yetkililer, 45 yaşındaki kadının cesedinin sokakta bulunduğunu, kollarının arasındaki bebeğin ise hastaneye kaldırıldığını bildirdi. Yaklaşık 10 aylık olduğu sanılan erkek bebeğin, yoğun bakım ünitesinde tedavi altına alındığı belirtildi.