Rusya'da rehine operasyonu
Rusya'nın Hazar Denizi kıyısındaki Astrahan şehrinde silahlı bir kişi (47), bastığı okul binasındaki 4 kız öğrenciyi rehin aldı. Okul binasına özel timin operasyon yapmaya hazırlandığı kaydedildi.
Rus haber ajansı İnterfaks'a konuşan İçişleri Bakanlığı yetkilileri, kimliği belirsiz bir kişinin okulun 3. katına çıkarak bir sınıfa girdiği ve elindeki silahla önce öğretmen ve öğrencileri tehdit ettiği, ardından da 4 kız öğrenciyi rehin aldığını duyurdu. 

İnterfaks'a bilgi veren Astrahan Emniyet Müdürlüğü yetkilisi, silahlı şahıs ile görüşmelerin başlatıldığını söyledi. Şahısın elinde içi patlayıcı madde dolu bir kutunun olduğunu iddia ederek güvenlik görevlilerini tehdit ettiği dile getiriliyor.Bölgeye özel timin sevk edildiği kayd edildi.