İsrail'in 7 Nisan korkusu!
Dünyaca ünlü 'Anonymous' hacker grubu, 7 Nisan'da İsrail'e siber saldırı gerçekleştirmeyi planlıyor.
İsrail Haaretz gazetesine konuşan yetkililer durumdan haberdar olduklarını ve bir saldırıya karşı hazırlandıklarını açıkladı. 'Konuyu yakından izliyoruz ve 7 Nisan'a hazırlanıyoruz' ifadelerini kullanan yetkililer saldırının internet üzerinden organize olunarak dünyanın çeşitli noktalarından ortaklaşa düzenleneceğini düşünüyor.

Anonymous daha önce de yaptığı saldırılarda İsrailli yetkililerin kişisel bilgilerini ele geçirmişti.