Seninle evlenemezsem, Papaz olurum !
Arjantinli kadın Jorge Bergoglio'nun evlenme teklifini kabul etmemesi sonrası kendini papaz olmaya adadığını söyledi
Arjantinli kadın Jorge Bergoglio'nun evlenme teklifini kabul etmemesi sonrası kendini papaz olmaya adadığını söyledi. Henüz 12 yaşlarında iken çoçcukluk aşkı yaşadıklarını dile getiren kadın, erkek ardaşının evlenme teklifini reddettmeye zorlanması sonrası Bergoglio'nun bu nedenle hayatını Allah'a adadığını dile getirdi. 76 yaşındaki Amalia Damonte, 12 yaşında oldukları dönemde Mario Bergoglio'nun kendisine " Eğer seninle evlenemezsem, Papaz olucam" dediğini söyledi. Demonte, çoçukluk aşkı olan Papa ile özel konuştuklarını hatırladığını ve kesinlikle Papa olmak istemediğini, olma ihtimalini üzerine şaka yollu konuştuğumuzda bile ' hayır, istemiyorum."dedeğini hatırladığını söyledi. " gençken, Bergoglio,bana mektup yazdı, ancak ben bu mektupları cevaplamadım. Tek istediğim onun haritan silinmesiydi. Babam beni dövmüştü nedeni ise o çocuğa sadece bir not yazmamdan dolayı. Ailem ondan ayrı olmam için ellerinden geleni herşeyi yaptı. " diye konuşan Papa'nın çocukluk aşkı Damonte, " Mektupta ev çizerdi ve evlendiğimizde bana böyle bir ev alacağını söylerdi." diyerekte anılarını paylaştı. Saklayacak hiçbir şeyi olmadığını, yaşadıklarını çocuksu ve saf bir şey olduğunu da dile getiren Papa'nın çocukluk aşkı Damonte yaşadığı o günleri hatırlamaya çalışırken, " Sanırım benim kendisi ile evlenmemi istedi. O yaşlarda aşk nedin bilmiyordum bile." diye de kaydetti.