Uçak otoparka düştü
ABD'nin Florida eyaletinde küçük uçağın bir otoparka düşmesi sonucu 3 kişi yaşamını yitirdi.
 Florida eyaletinde çift motorlu Piper Navajo tipi uçakta kalkıştan hemen sonra teknik bir sorun meydana geldi.

Havaalanına geri dönmeye çalışan uçak, bir otoparkın üzerine düştü. Uçakta bulunan 3 kişi hayatının kaybetti.

Olayda otoparkta yer alan çok sayıda araç da yanarak kullanılamaz hale geldi. Otoparkta bulunanlardan ölen ya da yaralanan olmadı. 

Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.