Özel harekâtçının çok özel pozları
Romanya'da özel harekât timi liderinin, başında perukla çıplak halde ve elinde uzun namlulu tüfekle poz vermesi tepki yarattı 
 Romanya polisi özel harekat timleri geçen haftalarda rehine kurtarma tatbikatı yaptı. Ancak tatbikat sırasında çekilen bir fotoğraf timin ciddiyetine gölge düşürdü. 
 
 Fotoğrafta, özel harekat timinin şefi Emanoil Moraru’nun başında perukla çıplak halde ve elinde uzun namlulu tüfekle poz verdiği görülüyordu. 
 
 'BİZ BİRAZ ÇILGIN OLURUZ'
 
 Moraru, “Biz özel harekatçılar biraz çılgın oluruz. Bunun için utanmıyorum. Çok yoruluyoruz. Bazen böyle stres atıyoruz” dedi.
 
 POSTA