Filipinler’de 5.6 büyüklüğünde deprem
Filipinler'in orta kesimindeki Negros adası açıklarında 5.6 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Deprem sonucu henüz can kaybı ve maddi hasar haberi yok. Artçı sarsıntıların beklendiği bildirildi.
 Filipinler'in Negros adasının batısında yerel saatle 13.21'de 5.6 büyüklüğünde deprem meydana geldi. ABD Jeolojik Araştırmalar Enstitüsü (USGS), depremin derinliğini 26 kilometre olarak açıkladı.
 Deprem sonucu henüz can kaybı ve maddi hasar haberi gelmedi. Artçı sarsıntıların beklendiği bildirildi.
 CİHAN