Mississippi’de küçük uçak düştü: 3 ölü
ABD'nin Mississippi eyaletinde küçük bir uçağın düşmesi sonucu uçakta bulunan 3 kişi hayatını kaybetti. Havaalanı yakınında bulunan evlerin arasına çakılan uçağın düşüş sebebi ve hayatını kaybedenlerin isimleri henüz belirlenemedi.
 Piper PA-32 modeli tek motorlu uçağın Mississippi bağlı Jakson bölgesinde düştüğü ifade edildi. Uçağın düşmesiyle birlikte yanında bulunan bir evin ateş aldığı, yanan evden bir kişinin sağ olarak çıkmayı başardığı öğrenildi.
 Yere çakılan uçağın Raymon'daki Hawkins Field Havaalanı'ndan kalktığı bildirildi.
 CİHAN