Belçika Veliaht Prensine ölüm tehdidi
Belçika Veliaht Prensi Filip'in geçtiğimiz hafta ölüm tehdidi aldığı kaydedildi.
 De Morgen gazetesinin haberine göre Veliaht Prens, 11 Kasım'da Ieper şehrine yaptığı resmi ziyaret öncesi ölüm tehdidi içeren elektronik posta aldı. İstihbarat ve güvenlik güçleri prensin koruma kodunu derhal 3'e çıkartırken, Prens Filip'in güzergâhı değiştirildi. Ayrıca prens resmi seremoninin presn ardından derhal tören yerinden uzaklaştırdı.
 Bu arada prensi tehdit eden şahsın yakalandığı ifade edildi. Zanlının üzerinden prensin ziyaret güzergâhının detaylı bilgisine ulaşan emniyet güçlerinin başarısından övgü ile söz eden Laken Saray sözcüsü, savcılığın konuyu yakından takip ederek geniş çaplı soruşturma başlattığını duyurdu. Veliaht Prens Filip ve eşi Mathilde geçtiğimiz ay Türkiye'yi ziyaret etmiş Cumhurbaşkanı Abdullah Gül ve Başbakan Tayyip Erdoğan'la da görüşmüştü.
 CİHAN