Helikopter düştü: 10 ölü
İran'da bir trafik kazasında yaralananları hastaneye taşıyan helikopterin düşmesi sonucu 10 kişi öldü.
 İran devlet televizyonu, ülkenin kuzeydoğusundaki Meşhed kentindeki bir trafik kazasında yaralanan 5 kişiyi hastane götürmekte olan helikopterin düştüğünü, olayda 10 kişinin ölüğünü duyurdu. Ölen kişilerden 1'inin hastane görevlisi ve diğer 4 kişinin uçuş kadrosundan olduğu kaydedildi. Düşen helikopterin İran Hava Kuvvetleri'ne ait olduğu açıklandı. Olay nedeni araştırılırken ilk tespitlere göre, kazanın helikopterin sisli olan havada yüksek gerilimli elektrik tellerine çarpması sonucu meydana geldiği olarak duyuruldu.
  