Afganistan'da Taliban'a büyük darbe
Afganistan'da düzenlenen operasyonlarda 6 Taliban komutanı yakalandı, 20 Taliban öldürüldü.
 Savunma Bakanlığı tarafından yapılan açıklamaya göre, Serpul vilayetine bağlı Sayat ilçesinde, ISAF ve Afgan emniyet güçlerince düzenlenen operasyonda, 20 Taliban militanı öldürüldü, onlarcası da yaralı olarak yakalandı.
 Öte yandan, ISAF sözcüsünün bildirdiğine göre, bugün Kunduz vilayeti başta olmak üzere Kandahar, Hilment ve Nimruz'da gerçekleştirilen operasyonlarda ise 6 Talilan komutanı yakalandı.
 ISAF sözcüsü, operasyonda onlarca militanın öldürüldüğünü ve onlarcasının da yaralı olarak yakalandığını belirtti.
 Yakalanan 6 Taliban komutanının, Afgan emniyet güçleri ve ISAF güçlerine karşı eylem hazırlığı içerisinde olduklarını belirlediklerini ifade eden ISAF sözcüsü, Hilment vilayetine bağlı Nadali ilçesinde ise Taliban'a ait patlayıcı madde deposu ve büyük bir 
  