İki kardeş buzdolabında ölü bulundu
Fransa'nın Vienne şehrinde bir evde yapılan aramada, öldürüldükten sonra buzdolabına konulan üç aylık bir bebek ile 5 yaşında bir çocuk cesedi bulundu 
 Yapılan incelemede çocukların annelerinin de öldürüldüğü belirlendi. Annenin bir yakının aileden haber alamaması üzerine polise başvurmasıyla ortaya çıkan cinayetlerle ilgili bölge savcılığı soruşturma başlattı. 
 
 Polis ve savcılık kaynaklarının verdiği bilgiye göre, otopsi için hastaneye kaldırılan cesetler üzerinde yapılan ilk incelemede annenin cinayete kurban gittiği belirlendi. 
 
 İki küçük kız kardeşten 5 yaşındaki çocuğun cesedi derin dondurucuda, 3 aylık kardeşinin cesedi ise buzdolabında olduğu kaydedildi. 
 
 Cinayetin kim ya da kimler tarafından yapıldığının henüz tespit edilmediğini kaydeden polis, şüpheli olarak çocukların babasının ve annenin birlikte yaşadığı kişinin sorgulanmak için arandığını ifade etti. 
 
 AA