'İsrail gerginliğin artmasını istemiyor'
İsrail Ankara Büyükelçiliği, Gazze'de süren operasyonlarla ilgili bir açıklama yaptı. Saldırıların hedefinin Hamas'a yönelik stratejik hedefler olduğu vurgulanan açıklamada "İsrail gerginliğin artmasını istemiyor" denildi 
 Gazze'de Hamas'a yönelik operasyonları devam ederken, İsrail'in Ankara Büyükelçiliği'nce bir açıklama yapıldı.
 
 Operasyonları gerekçelerinin anlatıldığı yazılı açıklamada Hamas ve diğer terör örgütlerinin İsrailli sivilleri hedef aldığı vurgulandı.
 
 İsrail'in sadece Hamas'a yönelik bazı stratejik hedeflere yönelik saldırılar düzenlediği belirtilerek, "İsrail bölgede gerginliğin artmasını istemiyor" denildi.
 
 NTV