Kudüs Tugayları Tel Aviv'e füze attı
Gazze'deki Filistin İslami Cihad Örgütü'nün askeri kanadı Kudüs Tugayları, İsrail'in başkenti Tel Aviv'e füze attığını duyurdu.
Kudüs Tugayları'ndan yapılan açıklamada, Tel Aviv'e 'Şafak 5' füzesi attıklarını ve İsrail hedeflerine 61'i Grad tipi toplam 138 füze atıldığı belirtildi.

Öte yandan İsrail Yediot Ahranot gazetesinin İsrail güvenlik kaynaklarına dayandırdığı haberde, Tel Aviv'e 20 yıldır ilk kez füze atıldığı ifade edildi. Olaya ilişkin İsrailli yetkililerden henüz bir açıklama yapılmadı.