El-Cabari'nin öldürülmesinde ilginç detay
İsrail ve Hamas arasında yapılan esir İsrail askeri Gilad Shalit'in serbest bırakılmasını sağlayan görüşmelerde aracı rol oynayan İsrailli barış aktivisti Gershon Baskin ilginç bir detay verdi.
Baskin, Hamas askeri kanadı lideri Ahmet Cabari'nin öldürülmeden bir kaç saat önce Hamas ve İsrail arasında uzun sürecek bir anlaşmanın taslağının kendisine iletildiğini söyledi. Baskin ayrıca Cabari'ye ulaştırılan metinde Gazze'de bulunan militan gruplar ile İsrail arasında bir ateşkesi sağlama mekanizmasının maddelerini de içerdiğini dile getiren Baskin, "İsrail bu saldırısı ile büyük bir hata yaptı. İki taraftar da masum insanlar hayatlarını kaybedecek" dedi.