ABD’de 50 milyon insan açlık sınırında yaşıyor
ABD'de 50 milyon insanın açlık sınırında yaşadığı bildirildi.
 Nüfus Sayım Ofisine göre ABD'de 2011 yılında nüfusun yüzde 16.1'i açlık sınırında yaşadı. Resmi rakamlar ise oranın yüzde 15 olduğunu göstermişti. Her iki oran 2010 yılının sonuçlarından çok daha farklı.
 Elde edilen verilerin bölgelere göre farklılık gösterdiği belirtildi. Sosyal güvenlik ve sağlık giderlerin sonuçlar üzerinde önemli bir etken olduğu ifade edildi. Şayet 65 yaş ve üstü insanlar sosyal güvenlik masraflarını kendi ceplerinde harcamaz ise açlık sınırının yüzde 8'lere kadar düşebileceği belirtildi.
 Yoksulluk sınırının artmasında vergi, iş ve sağlık gideleri önemli bir faktör olarak gösteriliyor. Sağlık giderleri 10.6 milyon insanın, çalışma giderleri ise 5.3 milyon insanın açlık sınırı altında yaşamasına neden oluyor.
 CİHAN
  