Obama, Mısır ve İsrail liderleri ile görüştü
ABD Başkanı Barack Obama, İsrail'in Gazze'ye saldırması ile ilgili Mısır Cumhurbaşkanı Muhammed Mursi ve İsrail Başbakanı Binyamin Netenyahu ile telefon görüşmesi yaptı.
 Beyaz Saray'dan yapılan açıklamaya göre Obama, ABD'nin İsrail'in roket saldırılarına karşı kendini korumasını desteklediğini tekarladı. Her iki liderin, Hamas'ın İsraile karşı saldırlarını durdurup, bölgedeki tansiyonun düşürmesi konusunda aynı fikirde oldukları ifade etti.
 Mısır Cumhurbaşkanı Mursi ile de görüşen Obama, Mısır'ın bölgede önemli bir rol oynadığını ifade etti. İki liderin  bölgedeki çatışmaların en kısa sürede durdurulması gerektiği konusunda hemfikir oldukları bildirildi.
 İsrail sadece bir gün içerisinde Gazze'ye 50 den fazla hava saldırısı düzenledi. Hamas'ın askeri kanadı İzzettin el Kassam'ın lideri Ahmed Caberi, İsrail uçağından fırlatılan bir füze ile hayatını kaybetti. Suikastın ardıdnan Gazze'deki pek çok Hamas ve İslami Cihad hedefini de vuran İsrail' in saldırılarında 3ü çocuk en az 10 kişinin öldüğü duyruldu. Olaylara tepki gösteren Mısır ise İsrail'de bulunan büyükelçisini geri çekmişti.
 CİHAN
  