Hamas saldırısında üç İsrailli öldü
Gazze'de Cumartesi gününden bu yana süren gerginlikte Hamas'ın askeri kanat liderinin dün öldürülmesi sonrasında bu sabah üç İsralli'nin öldüğü bildiriliyor.
 İsrail polisi, Gazze'den Hamas'a bağlı güçlerin açtığı sanılan roket atışında isabet alan bir apartmanda üç kişinin öldüğünü, iki kişinin de yaralandığını açıkladı. Gazze'deki BBC muhabiri sabah saatlerdinde Hamas'ın İsrail'e en az 50 roket gönderdiğini, İsrail'in saldırılarında ölen Filistinlilerin sayısının da 11'e yükseldiğini söylüyor.