Muhalifler: En büyük ikinci askeri üssü ele geçirdik
Özgür Suriye Ordusu, başkent Şam'ın kırsalında bulunan ve ülkenin en büyük ikinci askeri birliği olarak kabul edilen 274 nolu üssü ele geçirdikleri duyurdu.
 Muhalifler, Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esed'in kardeşi Mahir Esed'de bağlı 4. Tümen ve Cumhuriyet muhafızlarının da bağlı olduğu 274 nolu askeri üssü ele geçirdiklerini duyurdu. Yayınlanan görüntülerde muhalif askerlerin komutanı yaptığı açıklamada 4 gün süren çatışmalar sonucunda Şam'ın Şefoniye kırsalında bulunan askeri üssünü ele geçirmeyi başardıklarını aktardı. Savaş uçaklarının üssü bombaladığı belirtildi.
 Görüntülerde ellerinde silahların olduğu çok sayıda muhalif asker, zafer gösterisi yapıyor. 
 Görüntülerde üsteki Suriye bayrağı indirilerek yerine muhalifleri temsilen beyaz bir bayrak çekiliyor.  Muhalif askerler yapılan açıklamanın ardından tanklarla tur atarak tekbir getiriyor
 CİHAN
  