70 yılda eline anca ulaştı!
İsveç'te 70 yıl önce posta ile gönderilen fotoğrafını gecikmelide olsa, posta kutusunda gören yaşlı bayan, büyük sürpriz yaşadı.
 77 yaşındaki İsveçli Cejdy Berg'inin,  1942 yılında Uppsala şehrinde ilkokula giderken çekilen sınıf fotoğrafı, geç de olsa 70 yıl sonra posta kutusuna düştü. Kimin gönderdiği belli olmayan fotoğraf, eline geçtikten sonra çok şaşırdığını ve sevindiğini söyleyen Berg, fotoğrafı ilk defa gördüğünü söyledi.
 Fotoğrafı gördükten sonra çok duygulandığını söyleyen Berg, "hayatımda aldığım en güzel hediyelerden biri oldu'' diyerek duygularını dile getirdi.
 CİHAN
  