ABD askerleri, Okinava'da devreye gezecek
ABD ordusu, Japonya'nın güneyindeki Okinava'da görev yapan Amerikan askerlerine karşı koyduğu sokağa çıkma yasağını denetlemek için devriye gezecek.
 Japonya'nın güneyinde Okinava'da ABD askerlerinin karıştığı skandallar ardı ardına patlak vermişti. İki asker, Japon bir kadına tecavüz etmişti. Bu saldırı üzerine ABD ordusu, askerlerin sokağa çıkmasını yasaklamıştı. Ancak bu yasak, skandalların önünü kesmedi. Sarhoş bir ABD askeri, izinsiz girdiği bir evdeki çocuğu tartaklamıştı. Ardında bir ABD askeri, izinsiz girdiği bir evde uyuyakalmıştı. İhlaller nedeniyle ABD ordusu, 22.00 ile sabah 05.30 arasında devreye gezmeye karar verdi.
 Okinava'da çok sayıda ABD üssü bulunuyor. Ayrıca 52 bin asker de bölgede görev yapıyor.
 CİHAN