Hristofyas şoka girdi!
Rum Yönetimi lideri Dimitris Hristofyas'ın, Güney Kıbrıs'ın ihtiyaç duyduğu kredinin 17,5 milyar euro olduğunu duyunca "şoka girdiği" belirtildi.
Rum Simerini gazetesi,Hristofyas'ın, dün siyasi parti başkanlarıyla, Troyka ile olan müzakereler konusunu ele aldığı toplantıda, "bilgilendirilmemiş, sinirli, şaşkın ve B plansız" gözüktüğünü yazdı.

Hristofyas'ın, yakın çalışma arkadaşlarından, Güney Kıbrıs'ın ihtiyaç duyduğu kredi miktarını duyunca şaşkınlıktan dona kaldığını yazan gazete; Rum liderin kredi miktarını kendisine daha önce neden söylemediklerini sorgulayarak teknokratlar ve müzakerecilere kızdığını kaydetti.