70 yıl önce gönderilen posta, adrese yeni ulaştı
İsveç'te 70 yıl önce posta ile gönderilen fotoğrafını posta kutusunda gören yaşlı kadın büyük sürpriz yaşadı 
 77 yaşındaki İsveçli Cejdy Berg'inin, 1942 yılında Uppsala şehrinde ilkokula giderken sınıfto fotoğrafı çekildi. Fotoğraf geç de olsa 70 yıl sonra posta kutusuna düştü. 
 Kimin gönderdiği belli olmayan fotoğraf, eline geçtikten sonra çok şaşırdığını ve sevindiğini söyleyen Berg, fotoğrafı ilk defa gördüğünü söyledi. 
 Fotoğrafı gördükten sonra çok duygulandığını söyleyen Berg, “Hayatımda aldığım en güzel hediyelerden biri oldu'' dedi. 