Rusya'dan Türkiye'ye 'füze' uyarısı
Rusya, Türkiye-Suriye sınırının silahlandırılmasının endişe verici olduğunu belirtti 
 Moskova’da "Interfax" haber ajansına açıklamada bulunan Rusya Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Aleksandr Lukaşeviç, Türkiye-Suriye sınırının silahlandırılmasının endişe verici olduğunu söyledi. 
 
 Lukaşeviç ayrıca, "Bizim bu konuda Türk mevkidaşlarımıza önerimiz tamamen farklıdır. Potansiyelinizi, kısa sürede Suriye’deki taraflar arasında diyalog ortamının sağlanması için, Suriye muhalefetini etkilemek üzerine kullanınız" değerlendirmesinde bulundu. 
 
 >> NATO: TÜRKİYE'DEN PATRIOT TALEBİ ALDIK