Oyun bağımlısı bilgisayarının başında öldü
Taylandlı oyun bağımlısı genç bilgisayarının başında ölü bulundu.
TAYLANDLI bir bilgisayar oyunu bağımlısı, bilgisayarının başında ölü bulundu. Bangkok'un güneybatısında Samut Songkhram bölgesinde, 24 yaşında bilgisayar oyunu bağımlısı gencin, sabaha kadar oyun oynadıktan sonra, bilgisayarı başındaki sandalyede ölü bulunduğu bildirildi. Polis, gencin uyuduğu saatlerin dışında bütün zamanını bilgisayar başında geçirdiğini ve sabaha kadar hiç ara vermeden oyun oynadığını ifade etti. Ölüm nedenini anlaşılması için cesede otopsi yapılacağı kaydedildi.