Obama'nın hindilerine 5 yıldızlı hayat
Obama Şükran Günü dolayısıyla kendisine hediye edilen hindilerin canlarını bağışlamakla kalmadı, onları otelde ağırlayacak.

ABD Başkan Barack Obama geleneksel hale gelen Şükran Günü'nden (Thanksgiving) önce kendisine hediye edilen hindileri affetti. Beyaz Saray'da Şükran Günü nedeniyle getirilen iki adet hindi Obama'nın affından yararlanarak geriye kalan tüm yaşamlarını ABD'nin kurucusu George Washington'un çiftliğine geçirecek. Bu gece başkent Washington'un en ünlü otellerinden olan W hotelinde ağırlanacak olan Cobbler ile Gobbler, cuma gününden itibaren George Wahington'un Virginia'da bulunan Mount Vernon çiftliğine götürülecek. Hindilerin hayatını bağışlayan Obama, "Hayatta hep ikinci bir şansın olması gerektiği söylenir. Bu kasım ayının ruhuna binaen ben de bunu yok sayamam. Bu dönemin manevi havasına uygun bir şekilde isimleri Cobbler ile Gobbler olan hindileri hediye ediyorum." dedi. 


HİNDİLER DE SEÇİMLE BEYAZ SARAY'A GELDİ

Başkan Obama'ya hediye edilen Cobbler ile Gobbler hindilerinin her biri 18 kilo ve 19 aylık. Bu yıl ilk defa Beyaz Saray'ın facebook sayfasından Obama'ya verilecek olan hindiler halk tarafından seçildi. Başkan Abraham Lincoln ile başlayan hindilerin hayatını bağışlama geleneği, aslında başkanların hayvan sevgisinden kaynaklanmıyor. 1863 yılında Noel de kesilmek üzere Beyaz Saray'a hediye edilen hindiyi Lincoln'un oğlunun çok sevmesi ile bu hayvanın hayatı ABD'nin ikinci kurucusu tarafından bağışlanmıştı. Hindilerin başkanlar tarafından hayatlarının bağışlanmasının resmiyet kazanması ise 1989 yılında baba George H. Bush ile başladı. CİHAN