İsrail'in Gazze saldırıları protesto edildi
Gazze'de yaşanılan trajediye Endonezyalılar da sessiz kalmayarak büyük bir protesto ile tepki gösterdi. Başkent Cakarta'da Başkanlık Sarayı'nın önünde toplanan binlerce protestocu İsrail'in Gazze'ye saldırılarını protesto etti.
 10 binlerce insanın katıldığı protesto gösterisinde herhangi bir şiddet eylemi olmadı. Göstericiler bildirilerini okuduktan sonra olaysız bir şekilde dağıldı.
 Filistin sorunu konusunda oldukça hassas olan Endonezya'da, Filistin'de yaşanan her şiddet olayı anında yankı buluyor.
 CİHAN