Suriye, Türkiye'yi kınadı
Suriye, NATO'dan Patriot talep eden Türkiye'yi kınadı
 Esed rejimi, Suriye sınırında konuşlandırılmak üzere NATO'dan Patriot savunma füzeleri talep eden Türkiye'yi kınadı.
 Devlet televizyonun haberine göre Dışişleri Bakanlığı'ndan bir kaynak, "Türkiye'nin son provokatif adımını kınadığını vurguladı." Türkiye'nin toprakları üzerindeki egemenliğine ve Türk halkının çıkarlarına saygı duyduklarını ifade eden kaynak, "Panik yapmalarına gerek yok." ifadelerini kullandı.
 CİHAN