Ateşkes Netanyahu'ya puan kaybettirdi
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun Gazze'de ateşkesi kabul etmesinin ardından Ocak ayındaki seçimler öncesinde deste kaybettiği ortaya çıktı.
 Maariv gazetesinin yaptırdığı anketler; Netanyahu ve Dışişleri Bakanı Avigdor Lieberman'ın ortak partisi Likud Beytenu, Gazze krizinden önce 120 üyeli parlamentoya 43 vekil sokacağını gösteriyordu. Ateşkesin ardından ise bu sayı 37'ye düştü.
 İsraillilerin yüzde 49'u, hükümetin Gazze Şeridi'ne saldırıları sürdürmüş olmasını tercih ettiğini belirtti. Yüzde 29'luk bir kesim ise İsrail'in bununla kalmayıp kara saldırılarına da girişmesi gerektiğini söyledi.
 Maagar Mohot şirketine yaptırılan ankete katılanları yüzde 31'i ateşkes kararını desteklerken, yüzde 22'lik kesim ise görüş belirtmedi. 503 kişini katıldığı anketin hata oranı yüzde 4,5 olarak açıklandı.
 CİHAN
  