Laricani Türkiye'den önce Şam'da
İran Meclis Başkanı Ali Laricani, Suriye'nin başkenti Şam'a geldi. Laricani'nin, Suriye liderin Beşşar Esed'le görüşmesi bekleniyor.
 Ali Laricani; Türkiye ve Lübnan'ı da kapsayan bölge turunun ilk durağı Şam'a geldi. Laricani, Şam'a hareketinden önce Tahran'da yaptığı açıklamada, "Suriye'de demokratik reformların yanında fakat maceracı girişimlerin karşısında" olduklarını söyledi.
 Ali Laricani, Suriye'deki temaslarının ardından Türkiye'ye geçecek.
 Bu arada Suriye Ordusu'nun, başkent Şam'ın güneyindeki Tedamun ve Hacer-ül Esved mahallelerine top saldırıları başlattığı belirtildi. Bab Sreyce bölgesinde ise evlere baskınlar düzenleniyor.
 CİHAN
  