Bir ülkeyle daha vizeler kalkıyor!
Moldova Başbakanı Vlad Filat, 2013 yılından itibaren Türkiye ile Moldova arasında vizelerin kalkacağını açıkladı.
 1 Kasım'da Türkiye'yi ziyaret edecek olan Moldova Başbakanı Vlad Filat, 2013 yılından itibaren Türkiye ile Moldova arasında vizelerin kalkacağını açıkladı.
 Moldova Başbakanı Vlad Filat, 2013'ten itibaren Türkiye ve Moldova arasında vizelerin kalkacağını söyledi. Filat, 1 Kasım'da gerçekleşecek ziyaret sırasında, iki ülke arasında vizelerin kaldırılmasına dair anlaşmanın da imzalanacağını açıkladı.