Meksika adını değiştirmek istiyor
Meksika Devlet Başkanı Felipe Calderon, resmi adı "Birleşik Meksika Devletleri" olan ülkenin adını değiştirmek istiyor. BBC'nin haberine göre, Calderon, dünyada, ülkenin adının Meksika olarak bilindiğini ve meclise sunduğu teklifle Birleşik Devletleri ifadesini atmak istediklerini belirtti.

Calderon, "Başka yabancı devletleri taklit etmeye ihtiyacımız yok, Meksika, Meksika'dır" ifadesini kullandı.

1 Aralık'ta görev süresi dolacak olan Calderon'un bu teklifinin hayata geçmesi için, kabinenin hem 2 tarafının hem de ülkedeki 31 eyaletten çoğunun oyunu alması gerek.

1824'de kabul edilen Birleşik Meksika Devletleri ismi, ülkede resmi evraklarda, para ve diğer devlet işlerinde kullanıyor.

Calderon, 2003'de henüz milletvekiliyken de aynı öneriyi meclise sunmuş, ancak teklifi oylanmamıştı.