İsrail'den ateşkes ihlali
Gazze'nin güneyinde İsrail askerlerinin ateş açması sonucu 2 Filistinli yaralandı. AA muhabirinin görgü tanıklarından edindiği bilgiye göre, İsrail askerlerinin, Han Yunus kentinin doğusundaki sınır çitlerine yaklaşan bir grup Filistinliye ateş atması sonucu 2 kişi yaralandı.

Gazze'deki Filistin Hükümeti Sağlık Bakanlığı Sözcüsü Eşref el-Kudra da yaralanan 2 gencin Nasır Hastanesine kaldırıldığını açıkladı.

İsrail yetkililerinden ve Gazze'deki Filistin Hükümeti'nden saldırıya ilişkin henüz bir açıklama yapılmadı.