Mursi'den muhalefete diyalog çağrısı
Mısır Cumhurbaşkanı Muhammed Mursi, yetkilerini genişleten kararnameye yönelik tepkiler üzerine diyalog adımı attı 
 Mısır Cumhurbaşkanı Muhammed Mursi, kararlarının yargıdan muaf olması yönünde çıkardığı kararnameye gelen tepkiler üzerine diyalog çağrısı yaptı.
 
 Mursi, yetkilerinin artırılmasının geçici olduğunu belirtti ve ortak bir zemin bulunması için diyalog çağrısında bulundu.
 
 Bu çağrının ardından Mursi'nin yarın ülkenin en yüksek yargı organı olan Yüksek Yargı Konseyi üyeleriyle görüşeceği açıklandı.
 
 Bu arada Mursi'nin kararını protestolar devam ediyor.
 
 Kahire'deki Tahrir Meydanı'na yakın bölgelerde göstericilerle polis arasında çatışmaların yer yer devam ettiği belirtiliyor. Gösterilerin İskenderiye, İsmailiye ve Port Said kentlerinde de devam ettiği gelen bilgiler arasında.
 
 Yaklaşık 300 kişinin gözaltına alındığı belirtilirken, Tahrir Meydanı’ndaki oturma eylemi de sürüyor. 
 
 NTVMSNBC
  