Ailesinden alıp bakın kime verdiler?
Almanya'nın Hamburg eyaletinde Gençlik Dairesi'nin, 11 yaşındaki Jeremie A.'yı uyuşturucu bağımlısı anne-babasından alarak gezici sirk işletmeciliği yapan bakıcı aileye verdiği ortaya çıktı.
Geçtiğimiz hafta Mecklenburg bölgesinden, bakıcı aileye ait kamyonetle Hamburg'a gelen Jeremie'nin kayıplara karıştığı bildirildi.

Konuyla ilgili açıklama yapan Hıristiyan Demokratik Birlik Partisi, Gençlik Dairesi'nin gözetiminde olan çocukların refah düzeyinin ve korunup korunmadığının ciddiyetle takip etmesi gerektiğini belirtti.

Gençlik Dairesi'nin ailesinden alarak uyuşturucu bağımlısı bakıcı aileye verdiği 11 yaşındaki Chantal Ocak ayında uyuşturucudan ölmüştü. Olayına ardından Hamburg Mitte Belediye Başkanı istifa etmek zorunda kalmıştı.