Afganistan’da 9 Taliban öldürüldü
Afganistan'da yürütülen operasyonlarda 9 Taliban üyesinin öldürüldüğü bildirildi.
 Afganistan İçişler Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Afgan polisi ve ülkede görevli koalisyon gücüne bağlı birliklerce son 24 saatte yürütülen operasyonlarında 9 Taliban'ın öldürüldüğü, 8'inin de yaralandığı belirtildi. Nengarhar, Tahar, Kunduz, Faryab, Belh, Kandahar, Zabil, Meydan Vardak, Logar, Gazni, Hust, Herat  ve Hemand vilayetlerinde yapılan operasyonda, 37 Taliban üyesinin ise sağ ele geçirildiği kaydedildi.
  
 Operasyonlarda, bin 260 kilo uyuşturucu ve çeşitli silahlar güvenlik güçlerince ele geçirildi.
 Bu arada Parvan vilayetin merkezi Çarikar şehrinde ise terör eylemi planlayan 2 kişi 20 bomba ile güvenlik güçleri tarafından gözaltın alındı.
 CİHAN
  