İngiliz gazeteden Türkiye'ye övgü
Almanya’da bulunmasının ardından Türkiye’ye getirilecek olan Kanatlı Denizatı Broşu'na İngiliz Guardian gazetesinde geniş yer verildi.
 İngiliz Guardian gazetesinin haberinde, 2005 yılında Uşak Arkeoloji Müzesi’nden çalınan eserin Almanya’da bulunmasının öyküsün anlatıldı.
 Haberde, Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay’ın tarihi eserin Türkiye’ye iadesi konusunda Alman makamlarının onay verdiğine dair açıklamasına yer verildi.
 Gazeteye görüş bildiren Kültür ve Turizm Bakanlığı yetkilisi Şerif Arıtürk, eserin Uşak’taki Arkeoloji Müzesi'ne dönmesinden sonra turistler, tarih ve sanat meraklılarının ilgisinin bu kente çevrileceği belirtildi.
 İngiliz Guardian gazetesinin haberinde, Türkiye’nin son dönemde yurtdışına kaçırılmış tarihi eserlerin ülkeye geri dönmesi konusunda önemli adımlar attığı vurgulandı.
 Türk Kültür ve Turizm Bakanlığı'nın sadece 2011 yılında Kanatlı Denizaltı Broşu benzeri 885 tarihi eseri ülkesine geri kazandırdığına dikkat çekildi.
 BBC Türkçe
 
  