Afganistan’da 26 Taliban öldürüldü
Afganistan'da yapılan operasyonlarda 26 Taliban üyesinin öldürüldüğü belirtildi.
   
 Afganistan İçişler Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Afgan polisi ve yabancı askerlerin son 24 saatteki operasyonlarda 26 Taliban üyesinin öldürüldüğü bildirildi. Nengarhar, Faryab, Saripul, Kandahar, Helmand, Zabil ve Logar vilayetlerindeki operasyonlarda, 14 Taliban'ın ise sağ ele geçirildiği ifade edildi. 
 Operasyonlarda, çeşitli silahlar ve uyuşturucu güvenlik güçlerince ele geçirildi.
 (CİHAN)