Ünlü şarkıcıdan İsrail'e şok!
ABD'li şarkıcı Stevie Wonder, İsrail ordusu için bağış toplayan bir dernek için vermeyi planlandığı konseri iptal ettiğini açıkladı.
Bugüne kadar 22 Grammy ödülü kazanan ünlü müzisyen, 6 Aralık'ta gerçekleşmesi planlanan ve İsrailli askerler ve aileleri için bağış toplayan, İsrail Savunma Kuvvetleri Dostları derneği adına vereceği konseri iptal ettiğini duyurdu.

Wonder, Birleşmiş Milletler (BM) "barış elçisi" olduğu için, BM'nin kendisine konseri iptal etmesi yönünde tavsiyede bulunduğunu söyledi.

Wonder, konseri iptal ettiği için üzgün olduğunu, ama savaşlara her zaman karşı durduğunu sözlerine ekledi.