Ölen lidere roketli anma
Kuzey Kore, Kim Jeong-il'in ölüm yıldönümünden önce roket denemesini yapmayı amaçlıyor.

Geliştirdiği nükleer teknolojisi ile dünya gündeminden düşmeyen Kuzey Kore, tekrar uzun menzilli roket denemesine hazırlanıyor. Kuzey Kore kaynaklarından verdiği bilgiye göre 10-22 Aralık günleri i arasında roket fırlatmayı planlayan Pyeongyang yönetimi, fırlatma tarihini 17 Aralık'tan önceye çekmeye çalışıyor. 

Japon medyasında yer alan haberlere göre, Kim Jeong-il'in ölüm yıldönümü uzun menzilli roket denemesi ile anmayı hedefleyen Kuzey Kore yönetimi, böylelikle ülke içi güvenliği daha da güçlendirmiş olacak. Yomiuri Shimbun'da yer alan habere göre Kuzey Kore, gelecek hafta hava şartlarının iyi olması halinde uzun menzilli roket denemesi yapacağı bildirildi.

Kuzey Kore diasporasının çıkardığı gazete olan Chosun Shinbo'da yer alan habere göre uzun menzilli roket denemesinin sadece uydu fırlatma için yapıldığı iddia edildi. Haberde Kuzey Kore'nin barışçıl amaçlarla uzay teknolojisinin geliştirmek istediği ifade edildi. Geçen fırlatılan Unha-3 adlı rokete göre daha güçlendirilen bu roketin bir haberleşme uydusu taşıdığını aktarıldı.