Ölü sayısı 500'e ulaştı
Filipinler'de etkili olan tayfunda hayatını kaybedenlerin sayısının 500'e ulaştığı ve 400'den fazla kişinin de kayıp olduğu bildirildi.
Filipinler'de bu yılın en şiddetli tayfunu olan Bopha nedeniyle şu ana kadar 310 binden fazla kişinin tahliye merkezlerine sığındığı belirtildi.

Devlet Başkanı Benigno Aquino, tayfundan en fazla zarar gören New Bataan şehrini ziyaret ederek, mağdurlara yardım etmeye ve afette daha fazla can kaybı yaşanmasına engel olmaya çalıştıklarını bildirdi.