Suriyeli Ali'ye Türkiye 'el' verdi
Esed güçlerinin Hama kentine düzenlediği hava saldırısında iki elini ve sol gözünü kaybeden 12 yaşındaki Suriyeli Ali Carcanazi, hayata yeniden 'merhaba' dedi.
 Esed güçlerinin Hama kentine düzenlediği hava saldırısında iki elini ve sol gözünü kaybeden 12 yaşındaki Suriyeli Ali Carcanazi, Türkiye'de hayata tutundu.
 Esed güçlerinin bombalı hava saldırısında ağır yaralanan 12 yaşındaki Ali Carcanazi de bu çocuklar arasında yer aldı. Hama kentine düzenlenen hava saldırısında iki eli kopan ve isabet eden şarapnel parçasından sol gözünü kaybeden Ali Carcanazi, ağır yaralı olarak getirildiği Türkiye'de, hayata yeniden tutundu.
 Kopan ellerinin yerine kendisine özel olarak hazırlanan protezler takılan Ali, hayata yeniden ''merhaba'' demenin mutluluğunu yaşarken, ailesine kavuşacağı günü sabırsızlıkla bekliyor.
 Saldırı sonrasını hatırlamakta güçlük çektiğini anlatan Carcanazi, ''Yaralı olarak Hama'dan Türkiye'ye sığındım. Ağır yaralı olarak Reyhanlı'ya ardından İstanbul'a götürüldüm. Allah Recep Tayyip Erdoğan'ı başımızdan eksik etmesin. Türkiye'ye teşekkür ediyorum'' diye konuştu.
  