390 bin eurosu bulundu teşekkür bile etmeti
Viyana'da bir halk otobüsü şoförü, aracında unutulan ve içinde 390 bin euro bulunan çantayı polise teslim etti. Çantanın sahibi yaşlı kadın, şoföre teşekkürü bile çok gördü 
 Avusturya’nın başkenti Viyana’da bir halk otobüsü şoförü, aracında unutulan ve içinde 390 bin euro (905 bin lira) bulunan çantayı polise teslim etti. Çantanın sahibi yaşlı kadın, şoföre ne teşekkür ettiği ne de ödül verdi.
 
 Yetkililer, sürücünün düzgünce yerleştirilmiş 500 euroluk destelerle dolu çantayı sahibini bulmaları için polise teslim ettiğini söyledi.
 
 Polis, çantanın kimliği açıklanmayan yaşlı bir kadına ait olduğunu belirledi.
 
 Yanında neden bu kadar çok parayla gezdiği bilinmeyen yaşlı kadının, teşekkür etmek ya da ödül vermek için sürücüyle iletişim kurmadığı öğrenildi.
 Dürüst sürücü ise üstlerinden aldığı övgüyle yetinmek zorunda kaldı.
 
 AA