Fransız haber ajansı Sipa iflas etti
Ekonomik kriz Avrupa'da medya kuruluşlarını etkilemeye devam ediyor. Fransa'nın ünlü Sipa Haber Ajansı'nın iflas ettiği açıklandı.
 Konuyu değerlediren Paris Ticaret Mahkemesi Avrupa ve Fransa'nın en büyük fotoğraf ajansı Sipa Press bünyasinde kurulan haber ajansının resmen iflas ettiğini duyurdu. Geçtiğimiz aylarda kurulan ve AFP'den sonra Fransa'nın en büyük haber ajansına dönüşen Sipa'nın bünyesinde 120 gazeteci çalışıyordu. Sipa'nın iflas etmesinde büyük hissedarı Alman Haber Ajansı DAPD''nın Ekim ayında iflasını açıklamasının önemli rol oynadığı belirtiliyor.
 Sipa Press, Türk gazeteci Gökşin Sipahioğlu tarafından 1973 tarihinde kurulmuştu. Sipahioğlu Sipa Press'i 2001 tarihinde Sud Communication'a satmıştı.
 CİHAN
  