43 ülkeden dış yardım aldı
Tacikistan, 2012 yılının 11 ayında 43 ülkeden 72 milyon dolarlık dış yardım aldı. Söz konusu dönemde ülkeye önemli ölçüde gıda, ilaç ve diğer yardımlar ulaştırıldı.
 Tacik İstatistik Kurumu'ndan yapılan açıklamada, Ocak-Kasım aylarında 43 ülkeden 72 milyon dolarlık yardım gönderildi. 11 aylık dönemde ülkeye 7 milyon dolarlık 13 bin ton un, 1 milyon dolarlık bitkisel yağ, 32 milyon dolarlık ilaç, 2,1 milyon dolarlık giyeceğin yanı sıra diğer gıda malzemeleri, elektronik eşyalar ve bilgisayar takımları ulaştırıldı.
 Tacikistan'a söz konusu dönemde ABD başta olmak üzere Rusya, Çin ve Hollanda en çok yardım eden ülkeler oldu. 
 Tacikistan, diğer Orta Asya ülkelere nazaren ekonomik açıdan büyük sıkıntı çekiyor. Doğalgaz ve petrol gibi enerji kaynaklarından yoksun olan Tacikistan'ın Ocak-Kasım aylarındaki dış ticaret hacmi 4 milyar 641 milyon dolar seviyesine ulaştı. Ancak, ülke bu dönemde 3,4 milyon dolarlık ithal gerçekleştirdi.
 CİHAN
  