Beşinci kez idam cezasına çarptırıldı!
Irak mahkemesi halen Türkiye’de yaşayan Irak Devlet Başkan Yardımcısı Tarık Haşimi’yi beşinci kez idam cezasına çarptırdı.
 Irak Devlet Televizyonu’nun haberine göre, Irak Merkez Ceza Mahkemesi, Tarık Haşimi’ye susturuculu silah kullanmak, taşımak ve nakletmekten beşinci kez idam cezası verdi.
 Başbakan Nuri El Maliki ile ters düştükten sonra Türkiye’ye sığınmak zorunda kalan Haşimi, 2011 yılında Amerikan askerlerinin ülkeyi terk etmesinden sonra muhafızlarıyla beraber ölüm mangaları kurmak ve adam öldürmekle suçlanıyor. 
  
  