Çin’de okula saldırı: 22 öğrenci yaralandı
Çin'in orta bölgesindeki Henan eyaletinde bulunan bir köy okuluna yapılan bıçaklı saldırıda 22 öğrenci ve bir köylü yaralandı.
 Devlet medyasına göre, yerel saatle 07.40'da oluşan saldırının Chenpeng köyündeki ilkokulda gerçekleştirildiği belirtildi.
 Saldırıyı gerçekleştiren kişinin ise Min Yingjun (36) isimli bir kişi  olduğu kaydedildi. Polisin, Guangshan kasabasına bağlı Zoupeng köyünde yaşayan  Min'i yakaladığı ifade edilirken, olayla ilgili araştırmanın sürdüğü bildirildi.
 CİHAN
  