İlkokulda katliam: 27 ölü
ABD'nin Connecticut eyaletindeki bir ilkokulda düzenlenen silahlı saldırıda 18'i çocuk 27 kişinin öldüğü bildirildi. Bir yetkili, Sandy Hook ilkokulundaki saldırıda ölenlerin 18'inin çocuk olduğunu söyledi.

Bölgeden gelen ilk açıklamalarda, olayda bir öğretmenin ayağından vurulduğu ve silahlı saldırganın öldürüldüğü belirtilmişti.

Olayla ilgili açıklamada bulunan bir güvenlik yetkilisi, saldırının zanlısı 20 yaşındaki gencin Connecticut'taki okulla bağlantısı olduğunun sanıldığını kaydetti.

Olayla ilgili soruşturmanın sürdürülüyor.