Rusya'da Putin ayaklanması
Rusya'da Devlet Başkanı Vladimir Putin'in ülke yönetimini bırakmasını isteyen muhalefet, başkent Moskova'da toplandı. Polisin gösteriye izin verilmediği konusunda birçok kez uyarıda bulunduğu ve yaklaşık 40 kişinin gözaltına alındığı bildirildi. Bölgedeki AFP muhabiri, Moskova'da Rus İç İstihbaratı FSB'nin merkezinin bulunduğu Lubyanka meydanında, sıfırın altında 15 derecede yaklaşık 700 kişinin toplandığını belirtti.

Muhalifler, yasalar çerçevesinde gösteri yapmalarına izin verilmemesini eleştirdi ve ifade özgürlüğü için mücadeleye devam edeceklerini söyledi.

Polisin bölgeyi kuşattığı, bir helikopterin meydanın üzerinde uçtuğu bildirildi.

Polis yaptığı açıklamada, güvenlik güçlerinin meydanda toplananları dağıttığı, polisin gösteriye izin verilmediği konusunda birçok kez uyarıda bulunduğu ve yaklaşık 40 kişinin gözaltına alındığı bildirildi.

Gözaltına alınanlar arasında muhalif liderlerden Aleksey Navalni ve Sol Cephe lideri Sergey Udaltsov'un da bulunduğu belirtildi.