Çin'de de okula saldırı
Dünya ABD'deki kanlı okul baskınını tartışırken, bir başka baskın haberi Çin'den geldi. Bıçaklı bir saldırgan, yine bir ilkokula dalarak 22 çocuğu yaraladı. Dün sabah meydana gelen olayda, bıçaklı saldırganın, okula ön kapıdan rahatça girdiği ve elindeki bıçakla rastgele öğrencileri yaralamaya başladığı belirtildi.. 

Bazı öğrencilerin durumunun kritikliğini korduğu açıklanırken, yaralı öğrenci sayısının 22 olduğu bildirildi.

36 yaşındaki bıçaklı saldırgan polis tarafından yakalanırken, saldırıyı neden düzenlediği ise bilinmiyor.