Şeyh Nazım Kıbrısi'den Maya takvimi tepkisi
Şeyh Nazım Kıbrısi, Maya takvimine göre 21 Aralık'ta kıyametin kopacağına inananlara karşı ağır konuştu. Kıbrısi, "Mayalar mı? Kıyamet mi? Ölünüzün körü." dedi.
KKTC'de yayımlanan Havadis gazetesine konuşan Şey Nazım, "Peygamber ve Allah'a inanmak varken Mayalar da nereden çıktı. Kıyamet kopacak diyenlerin de buna inananların da ölüsünün körü." dedi.

"Kıyametin ne zaman kopacağını sadece Allah bilir." diyen Şeyn Nazım, "Bir deli ortaya bir taş atar ve herkes ona inanır. İnsanların buna inanmamaları ve her gün olduğu gibi normal hayatlarını sürdürmeleri gerekir. Beni merak edenlere selam ediyorum, gayet iyiyim." şeklinde konuştu.