İsrail'de güvenlik alarmı
İsrail'de Ben Gurion havaalanında uçuşlar güvenlik gerekçesiyle 5 dakika durduruldu.
 İsrail ordu radyosundan yapılan açıklamada Başkent Telaviv'deki Ben Gurion Havaalanında İsrail hava sahasının ihlal edildiği şüphesiyle uçuşlara 5 dakika ara verildiği ve savaş uçaklarının el-Led bölgesine çağrıldığı duyuruldu.
 Radyo, uzun süredir güvenlik gerekçesiyle uçuşların iptal edilmediğini hatırlatarak, Cumartesi günü yaşanan hava ihlali nedeniyle hava kuvvetlerinin teyakkuz halinde olduğunu belirtti.
 Uzmanlar, İsrail'in ulusal ve uluslararası toplumu 'tehdit altında bulundukları' yönünde etkilemek amacıyla bu tür kararlar aldığına dikkati çekiyor.
  