Japonya'da oy verme işlemi başladı
Japonya'da erken genel seçimler için halk sandık başına giderek oy vermeye başladı. Oy verme işlemi yerel saatle 8'e kadar sürecek. Oy verme işleminin bitmesinin ardından sandık çıkış anketlerinin yayınlanması bekleniyor.
 Kamuoyu anketleri, iktidardaki Demokrasi Partisi'nin muhalefete düşeceğini gösteriyor. 1955'ten bu yana ülkeyi yöneten ancak 2009'da muhalefete düşen Liberal Demokrasi Partisi'nin ise tekrar iktidara dönmesi bekleniyor.
 Japonya'nın kamu haber ajansı Kyodo'nun önceki gün yayımladığı son ankete göre Liberal Demokrasi Partisi, 480 sandalyeli mecliste 280 sandalyeye sahip olacak. Geleneksel koalisyon ortağı Yeni Komeito Partisi'yle meclisteki çoğunluğu 300?u aşacak. Demokrasi Partisi'nin ise ancak 80 sandalyeye sahip olması bekleniyor. Milliyetçi çıkışlarıyla bilinen Diriliş Partisi'nin de 40 vekil çıkarması bekleniyor.
 CİHAN
  