Clinton beyin sarsıntısı geçirdi
ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton'ın bir mide virüsü sonrası baygınlık ve ardından beyin sarsıntısı geçirdiği öğrenildi.
 AP'nin haberine göre Clinton, geçirdiği rahatsızlık sonrası evde sürekli doktorlar gözetiminde istirahate alındı. Bir hafta boyunca yurtdışı gezileri iptal edilen Clinton'ın durumuyla ilgili bakanlıktan yapılan açıklamada, bakanın virüs nedeniyle susuz kaldığı ve bu nedenle bayıldığı, baygınlık sonrası da beyin sarsıntısı geçirdiği kaydedildi. Yardımcılarından Philippe Reines, Clinton'ın bir hafta boyunca çalışmalarını evden sürdüreceğini bildirdi.