Castro'dan Chavez'e ziyaret
Küba'nın eski Devlet Başkanı Fidel Castro, Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez'i ameliyatından sonra ziyaret etti 
 Bilim ve Teknoloji Bakanı Jorge Arreaza, Havana'dan yaptığı telefon bağlantısında, Chavez'in ameliyatı sonrası Castro tarafından ziyaret edildiğini bildirdi. 
 Başkanlığı boyunca Castro ile yakın dostluk kuran Chavez, Küba'nın eski devlet başkanını bir baba ve yol gösterici olarak tanımlıyor. Öte yandan Arreaza, Chavez'in, ameliyattan sonra ''olumlu'' gelişmeler kaydettiğini ve durumunun iyiye gittiğini belirtti. 
 İlk kez Haziran 2011'de kanser teşhisi konulan Chavez, üç kez ameliyat olmuş, kanserin tekrarlaması üzerine salı günü dördüncü kez ameliyata alınmıştı. Chavez Ekim ayındaki seçimde üçüncü kez devlet başkanı seçilmişti. 
 AA