Dünyanın en korkunç köprüsü!
İsviçre Alpleri'nde inşa edilen 457 metre yüksekliğindeki dünyanın en korkunç köprüsü hizmete girdi 
 Deniz seviyesinden 3 bin metre yükseklikteki köprüden sadece yayaların geçebiliyor. Titlis Uçurum Yolu adı verilen köprü için mühendisler 5 ay uğraştı. 3 milyar TL harcanan köprünün uzunluğu 100, genişliği ise 1 metre. 
 Ocak 1913 yılında Engelberg ile Gerschnialp'i birbirine bağlayan teleferiğin açılışının 100. yılı nedeniyle inşa edilen köprüde hava koşullarının zorluğu nedeniyle mühendisler olumsuz koşullarda çalışmak zorunda kaldı. Köprü sayesinde ziyaretçiler tipi ve çığa rağmen güvenli şekilde dağda yürüyüş yapabilecek.