ÖSO'dan İbrahimi'nin ateşkes teklifine ret
Özgür Suriye Ordusu (ÖSO) BM-Arap Birliği Suriye Özel Temsilcisi El-Ahdar el-İbrahimi'nin ateşkes önerisini reddetti.
 ÖSO komutanı Ahmed Hicazi, AA muhabirine yaptığı açıklamada, İbrahimi'nin ateşkes çağrısını ''Suriye halkının istekleri ve hedefleriyle uyuşmuyor. Biz ancak Esed rejiminin tamamen devrilmesini kabul edebiliriz'' ifadesiyle eleştirdi.
          
 El-Ahdar el-İbrahimi, Tahran ziyaretinde Suriye'de Kurban Bayramı süresince ateşkes çağrısında bulunmuştu.
          
 AA