Kudüs'te yeni Yahudi yerleşim bölgesi
İsrail İçişleri Bakanlığı, Kudüs kentindeki Ramet Şalomu köyünde bin 500 yeni yerleşim biriminin imarına onay verdiğini açıkladı. İsrail İçişleri Bakanı Eli Yişai, yaptığı açıklamada, "Kudüs'teki yerleşkelerin sayısının artırılması çerçevesinde çalışmalar devam edecek.

Bakanlığın bin 500 yeni yerleşim birimine onay vermesi de iskan meselesi için önemli bir adımdır" dedi.

İsrail Hükümeti'nin, yaklaşık bir hafta önce aldığı "Doğu Kudüs'teki E-1 yerleşim yerinde 3 bin yeni bina inşa etme" kararı pek çok ülke tarafından kınanmıştı.