Suriye'li askerler bir sivili böyle infaz etti
Suriye'de Beşşar Esed'e bağlı askerlerin Halep şehrinde bir sivili infaz etmesinin görüntüleri ortaya çıktı.
Sosyal paylaşım sitelerinde yer alan görüntülerde, Suriye'de Esed'e bağlı askerlerin sivilleri infaz etmesi yer alıyor. Askerler bir sivili öldürürken, bunu cep telefonu ile kaydetmeyi de unutmuyor.

Görüntülerde askerlerin iki sivili yakaladıkları görülüyor. Askerler tarafından bir binanın girişine getirilen sivillerden biri dışarı çıkarılırken, diğerinden binaya girmesi isteniyor. Askerler, kişiye bina içindeki merdivenlerde durması talimatını veriyor. Sırtını çevirmesi istenen şahıs daha sonra bir askerin eline aldığı silahla kafasından vuruluyor. Vurulan kişinin yere yığıldığı görülüyor. 

İşte o görüntüler;