Rus hava kuvvetleri de tahliye için hazır
Rusya Hava Komando Kuvvetleri Birliği Komutanı Vladimir Şamanov, Suriye'de sıcak bölgelerden Rusya vatandaşlarının tahliyesi ile ilgili göreve hazır olduklarını, Devlet Başkanı'nın böyle bir görev vermesi durumunda bunu yerine getirebileceklerini söyledi.
Interfax'a konuşan Komutan, "Üst seviyede sorumluluk gerektiren görev için biz hazırız. Hava Komando birliklerinin bu tür operasyonlar için eğitimi var. Kabil'den büyükelçilik personelini tahliye etmiştik" dedi.

Devlet Başkanı ya da Savunma Bakanı'ndan böyle bir emir gelmesi durumunda gereğini yapmaya hazır olduklarını ifade eden Rus komutan, birliklerin eğitimlerinin üst seviyede olduğunu vurguladı.

Rusya Dışişleri Bakan Yardımcısı Mihail Bogdanov, Rusya'nın bu yönde biz hazırlığı olduğunu açıklamıştı. Sabah saatlerinde Baltık Filosu'ndan yapılan açıklamada da Akdeniz'e savaş gemilerinin muhtemel bir tahliye görevi için gönderildiği belirtilmişti.