Kongo milis lideri savaş suçlarından aklandı
Uluslararası Ceza Mahkemesi, Kongolu milis lider Mathieu Ngudjolo, savaş suçlarından aklandı.
 Mathieu Ngudjolo, 2003 yılında Kongo'nun doğusundaki bir köyde aralarında kadın ve çocukların da olduğu 200 kişinin tecavüzün ardından öldürülmesi olayından sorumlu tutuluyordu.
 Mahkeme, 10 yıllık tarihinde ikinci kez beraat kararı verdi. Sacvı Fatou Besnouda ise karara itiraz edeceğini ve bu süre içinde tutukluluk halinin devamını talep edeceğini söyledi.
 CİHAN
  