10 çocuğu mayın öldürdü
AFGANİSTAN'ın Celalabad eyaletine bağlı Nangarhar kentinde odun toplayan küçük kızlar mayın kurbanı oldu.
 Kızlardan birinin odun keserken baltayı bir mayına vurması sonucu yaşları 9 - 11 arasında değişen 10 kız çocuğu yaşamını yitirdi, 2 kız da yaralandı. Bu arada, başkent Kabil'in dış kesiminde meydana gelen patlamada da bir kişi hayatını kaybetti. Patlamanın olduğu Celalabad yolu, çok sayıda NATO üssüne ve Afganistan'daki uluslararası askeri güçte görevli personelin lojmanlarına ev sahipliği yapıyor.
  