Berlin'de Yunanistan Büyükelçiliği aracına saldırı
Yunanistan'ın Berlin Askeri Ateşesi'nin aracına piknik tüpleri ile saldırı düzenlendi.
 Yunanistan'ın Berlin Büyükelçiliği'ne ait diplomatik plakalı araca yapılan saldırının, askeri ateşe Themistoklis Gribiris'in rezidansının olduğu binanın garajında park halindeyken gerçekleştiği, saldırı sonrası aracın tahrip olduğu ve kullanılamaz hale geldiği bildirildi.
          
 Olay yerinde 3 adet piknik tüpünün bulunduğu belirtildi.
          
 Berlin polisi de, Yunanistan Büyükelçiliği'nde bir görevlinin arabasının kundaklandığını doğruladı.
          
 AA