Lağman'da Taliban komutanı yakalandı
Afganistan'ın güneyinde bulunan Lağman vilayetinde düzenlenen operasyonla Taliban komutanı yakalandı.
Lağman Emniyet Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada, Lağman'ın Muhammet Hil ilçesinde, emniyet güçlerince düzenlenen operasyonda, Taliban komutanı olduğu bildirilen Zrkavi Kumandan'ın yakalandığı belirtildi.

Söz konusu kişinin yakalandığı evde yapılan aramada, çok sayıda mühimmat ve patlayıcı madde ile bomba yapımında kullanılan düzeneklerin bulunduğu, çok miktarda kablo, 4 mayın, bir miktar hamur şeklinde patlayıcı madde, amonyum fosfat, bir el yapımı bomba ve nasıl bomba yapılacağını anlatan kitapçığın ele geçirildiği kaydedildi.