Chavez görevlerini devretti
Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez, bazı görevleri başkanı yardımcısına devretti.
Chavez, Venezuela Devlet Başkanı Yardımcısı Nicolas Maduro'ya, Küba'da kanser ameliyatından önce 8 Aralık'ta bütçe, kamulaştırma ve borç konuları ile ilgili karar alma yetkisi verdi.

Yetki kararı, bugün Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi.

Chavez, 11 Aralık'ta kanser nedeniyle ameliyat geçirdiği Küba'da bulunuyor.

Maduro'nun, Chavez'in, Noel gecesi yürümeye ve konuşmaya başladığını açıklamasının, sağlık durumu hakkındaki belirsizliği ortadan kaldırmadığı belirtiliyor.