Sibirya'nın bakterileri, Mars'ta yaşabilir
Bir grup Amerikalı ve Rus bilimadamı Sibirya'da Mars'ta da yetişibilecek bir kaç çeşit bakteri bulduklarını ifade etti.
Bunun anlamı da dünyadaki bazı mikrobik bakterilerin Mars'ta da yaşabileceği anlamına geliyor. Bazı karnobakteri mikroplarının Alaska, Antartika gibi soğuk iklimlerde bulunduğu biliniyor. Florida Üniversitesi Microbiyoloji ve Hücre Bilimi Departmanı'na bağlı araştırmacıların Sibirya'nın kuzeybatısından aldıkları örnekler üzerinde yaptıkları incelemelerde, bu bakterilerin Mars'taki yaşam şartlarında da hayatta kalabileceklerini dile getirdi. Bilim adamları, ortaya çıkan sonuçkan çıkarılacak en önemli sonucun Mars'ta hayatın olabileceği ihtimalinin olduğu yönünde olduğunu dile getirdi.