Kanada'da Ontario'nin başbakanı istifa etti
Kanada nüfusunun yarıdan fazlasının yaşadığı Ontario eyaletinin Başbakanı Dalton McGuinty, başbakanlık ve Liberal Parti Başkanlığı'ndan istifa etti.
 Akşam saatlerinde Liberal Parti grubu ile bir araya gelen Başbakan McGuinty, toplantının ardından yaptığı açıklamada, ''16 yıldır yürüttüğüm parti başkanlığı ile 9 yıldır yapmakta olduğum Ontario Eyalet Başbakanlığı görevlerinden istifa ediyorum. Zaman yenilenme ve yeni liberal lideri bulma zamanıdır'' ifadesini kullandı.
 2003 yılından bu yana Ontario Başbakanı olan McGuinty, Liberal Parti'nin başına yeni başkan seçilinceye kadar görevini sürdüreceğini sözlerine ekledi.
  