Silahlı saldırgan eylemine son verdi
Kanada'nın Vancouver şehir merkezindeki bir oteli basan silahlı saldırgan, eylemine olaysız son verdi.
 Vancouver'ın en merkezi yerindeki Fairmont Pasific Rim Oteli'ne sabaha karşı gelen 28 yaşındaki kişi, otel görevlilerine silah çekti.
          
 Vancouver polisinin akşam saatlerine kadar süren ikna çabaları olumlu sonuç verdi. Otelin ikinci katındaki lobiye oturan ve görevlilerden sadece su isteyen silahlı saldırganın akıl sağlığının yerinde olmadığı açıklanmıştı.
          
 Olayla ilgili açıklama yapılmazken, Vancouver şehir merkezinde alınan güvenlik önlemleri sona erdirildi.
          
 AA