Rejimi devirmek için yürüdüler
Irak'ta hükümet krizi, tekrar Sunni-Şii çekişmesine sahne oluyor. Şii Başbakan Maliki hükümeti bir hafta içinde 3. kez protesto ediliyor. 
Protestoların merkezi Irakta Sünnilerin kalesi olarak görülen ve Amerikan işgaline karşı sünni direnişin sembolü olan Anbar eyaleti. Binlerce kişi rejimi devirmek istiyoruz sloganlarıyla Şii Başbakan Nuri El Maliki hükümetini protesto etti. 
Ramadideki binlerce Sunni, Şii Başbakan Nuri El maliki'nin aldığı tutuklama kararlarının siyasi olduğunu ve Şiiler ile Sunniler arasındaki gerginliği artırmaya yönelik olduğunu belirtiyor.  
Gösterilere korumaları tutuklanan Irak Maliye Bakanı Refiye El İssawi de katıldı. 
Irakta gerilim geçtiğimiz hafta Irak'ın Sunni  Maliye Bakanı'nın 10 korumasının gözaltına alınmasının aradından daha da tırmanmıştı.