Esad rejimi kan kaybediyor
Suriye'de son dönemde Esad yönetiminden ayrılanların sayısı giderek artıyor. Halep'in baş hakimi Ahmet Naimi, muhaliflerin safına geçtiğini duyurdu.
Suriyeli aktivistlerin yayınladığı görüntülerde Naimi, , Halep'in baş hakimi olduğunu ifade ederek yönetimden ayrıldığını ve muhaliflerin safına geçtiğini söylüyor.

Esad rejimini "halkı katleden zalim bir rejim" olarak nitelendiren El Naimi, "Tüm dostlarımı zalim Esad yönetiminden ayrılarak muhaliflerin safına katılmaya çağırıyorum." dedi.

Esad rejimini meşru olmadığını ifade eden Hakim El Naimi, "Uluslararası Ceza Mahkemesi'ne Suriye'deki halkımıza kitlesel katliamlar yapan Esad'i tutuklaması amacıyla bir karar çıkarmasını talep ediyorum." çağrısında bulundu.