Aliyev, 90 mahkumu affetti
Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, yeni yıl arifesinde 90 mahkûmu affeden kararnameyi imzaladı.
Kararnameyle halen cezaevinde bulunan 79 mahkum şartsız salıverildi. 11 mahkuma ise para cezası ve kamuya ait birimlerde çalışmak şartıyla affedildi.

Af kararının, bazı insan hakları savunucuları örgütleri ile tutuklu kişilerin ailelerinin müracaatları sonucu alındığı belirtildi. Affedilen kişilerde tutukluk durumlarındaki iyi hal ile işledikleri suçların durumunun göz önünde bulundurulduğu kaydedildi. 

Cumhurbaşkanı Aliyev, geçen yıl da 92 mahkumu affetmişti.