British uçağı acil iniş yaptı
British Airways'in Londra-Dubai seferini yapan uçağı İstanbul'a acil iniş yaptı.
 British Airways'in Londra-Dubai seferini yapan uçağı kalktıktan bir süre sonra motorunda meydana gelen yağ sızıntısı sebebiyle İstanbul'a acil iniş yaptı.
 Kalkışından bir süre sonra British Airways'in Londra-Dubai seferini yapan Boeing 777-200 tipi yolcu uçağının motorundan yağ sızdı. Uçağın kaptan pilotu Atatürk Havalimanı Hava Trafik Kontrol Kulesi ile irtibata geçerek durumu bildirdi. Acil inişini gerçekleştiren yolcu uçağı bakım için hangara çekilirken, uçakta bulunan 228 yolcu otellere yerleştirildi.