Suudi Arabistan'da Noel baskını
Suudi Arabistan'da Al Javf bölgesinde bir eve baskın yapan dini polisler 'Noel'i kutlamak için hazırlık' yapan 41 kişiyi gözaltına aldı.
Lübnan gazetesi Al Akhbar'a göre gözaltına alınan kişilerin Asyalı bir diplamatın Hıristiyan konukları olduğu yazıldı. Saklı yapılan evde bir Suudi bir de Mısırlı iki müslüman kişinin de bulunduğu polis raporlarında belirtilirken, konukların çoğunun 'sarhoş' olduğu da ifade edildi. Suudi Arabistan'da devlet ilgisinde olmayan dini pratikler ve yaşam tarzının engellendiği bilinirken, 'İslam Dışı' yaşam tarzına karşı oluşturulan dini polislerin de evlere baskın yapması da ülkedeki olağan gelişmelerden bir tanesi. Özellikle Hıristiyanların genel olarak müslüman olmayanların yaşadıkları yerlere düzenli bir şekilde baskınlar yapıldığı biliniyor. 

Ülkedeki dini otoriteler ' Hıristiyanlar için önemli olan noel kutlamalarını' kınamakta da geri durmuyordu.