Bir dev sahile vurdu
ABD'nin New York eyaletinin sahillerine, nesli tükenmekte olan 18 metre boyunda bir balina vurdu 
 Ulusal Denizcilik ve Balıkçılık Kurumu yetkilisi Mendy Garron, türü tükenme tehlikesiyle karşı karşıya olan oluklu balinagiller familyasına ait bir Fin Balinası’nın sahilde ölü bulunduğunu açıkladı. 
 
 YOKSA İNTİHAR MI ETTİ?
 
 Sandy Kasıgası’nın en çok etkilediği yerlerden biri olan Breezy Point koyundaki kumsala vuran balinanın ilk bulunduğu anda çok zayıf olmasına rağmen hala yaşadığını belirten yetkililer, suların yükseldiği anda hayvanın kumsaldan uzaklaştığını, daha sonra cansız bedeninin tekrar karaya vurduğunu kaydetti. 
 
 AA
  