Suudi Arabistan Kralı'dan mahkumlara af
Suudi Arabistan Kralı Abdullah bin Abdülaziz el-Suud, mahkumlara genel af ilan etti.
 Kral’ın affından cezası ağır olan mahkumlar faydalanamayacak. Kaç kişinin aftan yaralanacağı konusunda herhangi bir bilgi verilemezken, bu konuda çalışmaların başlatıldığı dile getirildi.
 Kral Abdullah tarafından verilen af talimatı konusunda açılama yapan Suudi Arabistan İçişleri Bakanı Prens Muhammed bin Naif bin Abdülaziz, bu aftan yararlanacaklara hapishaneye bir daha düşmemeleri tavsiyesinde bulundu. 
  