200 yaşını görecek insanlar aramızda
İsveçli demografi uzmanı James Vaupel, ortalama ömrün sürekli arttığını belirterek, 200 yaşına kadar yaşayabilecek insanların 2012 yılında doğduğunu iddia etti.
 İsveç’te yaş ortalamasının kadınlarda 83, erkeklerde ise 79 olduğunu kaydeden Vaupel, 2012 yılında doğan İsveçlilerin yarısının 104 yaşına kadar yaşayacağını söyledi.
 Vaupel’le görüşülerek hazırlanan “Yaşlanan Bilmece” adlı kitapta dünyada insanların hayat şartlarındaki iyileşme ile ilgili istatistiki bilgiler eşliğinde, insan ömrünün sürekli uzadığına dikkat çekildi.