Esad'a da Obama'ya da derim'
CHP Grup Başkanvekili Muharrem İnce, Türkiye'nin çıkarlarına zarar veren herkese ''Canın cehenneme'' diyebileceğini belirterek, ''Esad'a da Obama'ya da 'Canın cehenneme' derim'' dedi.
 İnce, Meclis'te düzenlediği basın toplantısında, Başbakan Recep Tayyip 
  Erdoğan'ın, kendisini hedef alarak, ''Esad'a canın cehenneme' diyorsun, ABD'ye de 
  diyebilir misin?'' dediğini söyledi.
          Erdoğan'a seslenen İnce, ''Ben derim de sen diyebilir misin? Askerlerin 
  başına çuval geçirildiğinde, 'Nota verecek misiniz?' diye sorulduğunda, 'Ne 
  notası, müzik notası mı?' diyen Başbakan, sen diyebilir misin? Meclis'in verdiği 
  Kuzey Irak Tezkeresi'ni kullanmak için 'ABD'yi ikna etmek gerekir' diyen 
  Başbakan, sen diyebilir misin? Beyzbol sopası ile hizaya geçirilen Başbakan, sen 
  diyebilir misin? Türkiye'nin çıkarlarına zarar veren herkese canın cehenneme 
  diyebilirim ben. Esad'a da Obama'ya da 'canın cehenneme' derim ben. Türkiye'nin 
  çıkarlarını zora sokan, zarar veren herkese 'canın cehenneme' derim'' diye 
  konuştu.
          Başbakan Erdoğan'ın, kapalı oturum tutanakları ile ilgili, ''Zamanı 
  geldiğinde, açıklandığında, Anamuhalefet partisi ne kadar maharetliymiş bunu 
  göreceksiniz'' dediğini belirten İnce, ''Gel beklemeyelim zamanının gelmesini. 
  Bunu dört grup kabul ederse açıklanabilir. Olmazsa grup önerisi olarak 
  getireceğim. Gelin bu tutanakları açıklayalım. Biraz yüreğin varsa, kuş yüreği 
  kadar yüreğin varsa gel tutanakları açıklayalım'' dedi.
          Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ'ın TSK İç Hizmet Kanunu'nun 35. 
  maddesini kaldıracaklarını söylediğini ifade eden İnce, 2010 yılında bu konuda 
  kendilerinin kanun teklifi verdiğini, daha sonra kendi imzasıyla ikinci bir 
  teklif daha sunduğunu, bunların gündeme alınabileceğini söyledi.
          TÜBİTAK'ta kadrolaşma olduğunu savunan İnce, ''Biz bunun sıradan bir 
  kadrolaşma olduğunu düşündük. Meğer, Balyoz'un altyapısı hazırlanıyormuş. Sahte, 
  dijital veriler nasıl hazırlanacak? Meğer bunların hazırlıklarıymış' dedi.
          ''Suriye sınırındaki mayınlı arazilerin İsraillilere verilmesini'' de 
  önce bir rant olaylı olayı olarak değerlendiklerini belirten İnce, ''Meğer bunun 
  arkasında da bugünkü Suriye politikası varmış. Düşünsenize böyle bir ortamda o 
  arazinin İsraillilerin elinde olduğunu. AKP egemen güçlerin dizayn etiği bir 
  büyük projedir'' iddiasında bulundu.
          
          -''Hangi holdingin patronunun torununa söz verdin?''-
          
          Gazetecilerin sorularını yanıtlayan İnce, seçilme yaşının 18'e 
  düşürülmesi önerisine ilişkin, şunları söyledi:
          ''Bu bir popülizmdir. Başbakan'a şunu söyleyeyim: Sen hangi holdingin 
  patronunun torununa söz verdin? Doğum günü hediyesi mi vereceksin? Hangi fakir 
  fukara çocuğu 18 yaşında milletvekili olabilir? 18 yaşında çocuk lisede fiilen 
  öğrencidir. Oy gelsin de nereden gelirsen gelsin politikası.
          Gençler önce, 'parasız eğitim istiyorum' diye pankart açma hakkını 
  istiyor. Sen daha bunu vermemişsin. Sen onların KPSS sorularını çaldırma önce. 
  Adam gibi üniversite yap. Onlara yurt yap. Onlara burs ver. Onları iyi eğit, 
  zamanı geldiğinde milletvekili olurlar.''
          Muharrem İnce, büyükşehir sayısının artırılmasına ilişkin soru üzerine, 
  bunun bir dizayn olduğunu savunarak, kapatılacak 559 belediyenin 194'ünün CHP'li 
  belediye olduğunu söyledi. İnce, ''Sandıkta alamamışlar buraları şimdi kanunla 
  alma yoluna gidiyorlar. Eğer demokrasiye inanıyorsak buralarda referandum 
  yapılmalıdır'' dedi.
          
          -''Emir komuta ile oy verilebilir''-
          
          İnce, er ve erbaşların da oy kullanmasına imkan tanınması ile ilgili 
  soruya da şu yanıtı verdi:
          ''Neden olmasın. Partili Cumhurbaşkanı oluyorsa, partili Genelkurmay 
  Başkanı da olmalıdır. Hatta hangi bölükten AKP'ye çok oy çıktıysa o bölüğün 
  flamasına ampul de eklenmelidir. Mümkünse birinci çıkan bölüklere gece nöbeti, 
  bulaşık yıkama gibi görevler verilmemelidir. Emir komuta ile oy verilebilir. 
  'Benim Genelkurmay Başkanım' dediği Genelkurmay Başkanı'na bir talimat verir...
          Oy verme işlemi bir günde tamamlanıyor. O zaman o gün bütün kışlalar 
  tatil mi olacak? Bunlar ince düşünüldü mü? Başbakan fantezi yapıyor. Canı 
  sıkılmış, Türkiye'de bütün kurumları fethetmiş, tek adamlığa, diktatörlüğe 
  oynuyor. Canı sıkılmış artık.''
          Diyarbakır Emniyet Müdürü Recep Güven'in açıklamasına ilişkin Başbakan 
  Erdoğan'ın konuşmasını değerlendiren İnce, ''Başbakan 'Benim Genelkurmay 
  Başkanım, benim Bakanım, valim, müsteşarım' diyor. O zaman bu Emniyet Müdürü de 
  Başbakan'ın Emniyet Müdürüdür. Dolayısıyla bunu Başbakan söylemiş oldu. Başbakan 
  başka, yardımcısı başka, Emniyet Müdürü başka bir şey diyor. Allah kimseyi Bülent 
  Arınç'ın durumuna düşürmesin''diye konuştu.
 AA