Kocasakal dahil 10 Baro yöneticisine hapis istemi
 
 İstanbul Baro Başkanı Ümit Kocasakal’ın da aralarında olduğu, 10 Baro yöneticisi hakkında yargı görevini yapanı etkilemeye teşebbüsten hapis istemiyle dava açıldı.
 
 NE OLMUŞTU? 
 
 Ümit Kocasakal ve diğer baro yöneticileri, 6 Nisan 2012'de Silivri’de görülen Balyoz Davası’nı protesto eden sanık avukatlarına destek vermek üzere duruşma salonuna gelmiş ve salonda heyete hitaben konuşmuştu. 
 
 Açıklamayı yapan İstanbul Baro Başkanı Kocasakal mahkemenin adil yargılama hakkının ihlali, silahların eşitliğine aykırı davranışları ve avukatlık mesleğinin onurunu zedeleyen uygulamalardan vazgeçmesini istediklerini söylemişti. 
 
 "Bizim hiçbir kuruluşun denetimine ihtiyacımız yok. Yargının denetimi kendi mekanizması içindedir" diyen mahkeme heyeti, Ümit Kocasakal'ın da aralarında bulunduğu avukatlar hakkında suç duyurusunda bulunmuştu. Mahkemenin suç duyurusu üzerine Silivri Cumhuriyet Başsavcılığı "Yargı görevi yapanı etkilemeye teşebbüs" iddiasıyla bu kişiler hakkında soruşturma başlatmıştı. Yazılı ve sözlü ifadeye çağrılan baro yönetimi ifade vermeye gitmemişti.
 
 Adalet Bakanlığından 18.10.2012 tarihinde yapılan açıklama ile, yapılan bu eylemin avukatlık görevi kapsamında olmadığını belirtildi.
 
 İstanbul 10. Ağır Ceza Mahkemesinin savcılığa verdiği kamera kayıtları incelendi. İfadeye çağrılmaya gerek görülmeden, olayın kameralar tarafından kaydedildiği ifade edildi.
 
 2 YILDAN FAZLA ALIRLARSA AVUKATLIKLARI DÜŞÜYOR 
 
 Yapılanın görev kapsamında olmadığı ve adil yargılamayı engellemeye teşebbüsten İstanbul Baro Başkanı Ümit Kocasakal’ın da aralarında olduğu 10 Baro yöneticisi hakkında, 2 yıldan, 4 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması istendi.
 
 Hakim karşısına çıkacak Baro Başkanları 2 yıldan fazla hapis alırlarsa avukatlık da yapamayacaklar.
 
 TRT HABER / DHA