Erdoğan komisyona yazılı yanıt verecek
TBMM Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'a soruları yazılı olarak gönderme kararı aldı 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın, TBMM Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu’nun sorularına yazılı cevap vereceği bildirildi. 
 Komisyon Sözcüsü AK Parti Çankırı Milletvekili İdris Şahin, yaptığı yazılı açıklamada, komisyonun bugün yaptığı toplantıda, mutabakat oluşması halinde Erdoğan’ın komisyona davet edilmesi, programının uygun olmaması halinde yazılı görüşüne başvurma kararı alındığını anımsatarak, bu noktada  girişimde bulunmak üzere Komisyon Başkanı Nimet Baş’a yetki verildiğini belirtti. Şahin, açıklamasında şunları kaydetti: 
 
 "Başbakanlıkça yapılan görüşmeler sonrasında, Sayın Başbakan’ın gündeminin yoğunluğu ve yurt dışı programlarının varlığı, komisyonun çalışma süresinin kısıtlı olması nedeniyle, komisyonun suallerine yazılı cevap verebilme imkanı bulunduğu bildirilmiştir. Bu doğrultuda, komisyon üyelerimize 16 Kasım 2012 tarihine kadar Sayın Başbakanımız’a tevcih edecekleri soruları hazırlamaları konusunda bilgi aktarılacak olup, görüşmenin yazılı sorulara cevap şeklinde olacağı kamuoyuna saygıyla duyurulur." 
 
 AA