'Ailelerinden koparılmış insanları kullanıyorlar'
 
 Çiçek hastane çıkışında kısa bir açıklama yaparak, "Kısa sürede aranıza döner" dedi. Patlama ile ilgili değerlendirmelerde bulunan Çiçek,"Bu ve benzeri acılara zaman zaman muhatap oluyoruz" diyerek sözlerini şöyle sürdürdü:
 
 "Bu olay ABD ile aramızdaki ilişkilerimize zarar vermez aksine güçlendirir. Sağlıklı bir değerlendirme için sağlık bilgi gerekli. Olay tam aydınlatılmış değil bu yüzden yorum yapmak için şu an erken. Bildiğiniz gibi bu örgüte yönelik geçen hafta operasyonlar yapılmıştı. Netice bir terör olayı olduğu ortadadır. Ben mesajı daha çok işbirliği olarak algılamamız gerekli diye düşünüyorum. ’Biz varız yaşıyoruz’ demek için ailelerinden koparılmış insanları kullanıyorlar. Geçen hafta kızı terör örgütüne katılan bir babanın feryadına kulak vermemiz lazım. O babanın mesajına herkes kullak vermeli. Bu insanları kullananların nasıl yaşadıklarını biliyoruz. Batılı güçlerinde onlara nasıl destek verdiğini de biliyoruz."
 
 
 ANKARA, (DHA)