Leyla Zana açlık grevine başladı
Diyarbakır Bağımsız Leyla Zana, bazı cezaevlerinde 64 gündür süren açlık grevi eylemine destek için Meclis'teki odasında açlık gevine başladığını duyurdu 
 Diyarbakır Bağımsız Leyla Zana, Meclis'teki makam odasında açlık grevine başladı.
 
 Zana, bazı cezaevlerinde 64 gündür süren açlık grevi eylemine destek için bu kararı aldığını söyledi. Makam odasındaki açlık grevinin ne kadar süreceği ise bilinmiyor.
 
 Geçen hafta Diyarbakır'da açlık grevindeki mahkumları ziyaret eden Zana, sonrasında yaptığı açıklamada 'hükümeti konuyla ilgili somut adım atmaya' çağırmıştı.
 
 Zana mahkumlarla ilgili de "Hepsini çok zayıflamış gördüm. Manevi olarak benim üzerimde çok ağır bir duygusal etki bıraktı" ifadelerini kullanmıştı.
 
 NTVMSNBC