Başbakanlık'ta sürpriz zirve!
Dolmabahçe'deki Başbakanlık Çalışma Ofisi'nde sürpriz zirve gerçekleşecek.
Zirveye Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özer, Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, İçişleri Bakanı Muammer Güler ve MİT Müsteşarı Hakan Fidan'ın katılacağı öğrenildi.

Başbakan Erdoğan, saat 13.50 sıralarında Kısıklı'daki evinden çıkarak Başbakanlık Çalışma Ofisi'ne geçti. Muammer Güler ise saat 14.00'de Ankara'dan İstanbul'a geldi. Güler, Atatürk Havalimanı'ndan Dolmabahçe'ye hareket etti.