Demirtaş'tan Başbakan'a yanıt
Heykel meraklısı olmadıklarını belirten Demirtaş, "Öcalan'ın idamını tartışanlar, tartışmayı kendisinde hak görenler, heykelini de karşısında görürler tabii ki" dedi 
 Diyarbakır’da açlık grevinde bulunan milletvekillerini ziyaret eden BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, Abdullah Öcalan’ın heykelinin dikilmesi ile ilgili sözlerine açıklık getirdi. Heykel meraklısı olmadıklarını belirten Demirtaş, "Öcalan’ın idamını tartışanlar, tartışmayı kendisinde hak görenler, heykelini de karşısında görürler tabii ki" dedi. 
 BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, Domokratik Toplum Kongresi (DTK) binasında açlık grevi yapan milletvekillerini ziyaret etti. Ziyaretin ardından gazetecilerle bir araya gelen Demirtaş gündemdeki gelişmeleri değenlendirdi. Hükümetin açlık grevine girenlerin taleplerine yaklaşımı negatif olarak değerlendiren Demirtaş, şunları söyledi: 
 "Şu anda ana dilde savunma ile ilgili bir çalışma Parlamento’ya sunuldu. Bu adımı küçümsemiyoruz. Fakat kendi içinde çok eksikler barındıran bir tasarı olmuş. Türkçe dışında savunma yapmak isteyenlerin tercümanı mahkeme tarafından tespit ediliyor ve bütün giderleri karşılanıyordu. Bu bütün aşamaları kapsıyordu. Ama şimdi tercümanlık kişinin kendisinin karşılaması gereken bir külfet olarak düzenlenmiş. Sadece sözlü savunmayı son aşamada başka dilde yapabileceğini ifade etmiş. Bunları komisyonda ve genel kurulda çok iyi tartışmak lazım. Bu adım hukuka uygun bir şekilde, ciddi bir tasarı olarak düzenlenmelidir. Bu bir adım olacaksa içi tümüyle doldurulmalı, kuşa çevirilmemelidir. Biz hükümeti konunun içeriğine karşı bir kez daha dikkatli olmaya, duyarlı davranama ya davet ediyoruz." 
 "BAŞBAKAN PARANOYAK BİR RUH HALİ İÇİNDE"
  
 Başbakan’ın ciddi bir paranoya yaşadığını iddia eden Demirtaş, konuşmasını şöyle sürdürdü: 
 "Herkes kendisine karşı komplo içindeymiş gibi sürekli bir paranoya yaşıyor. Kendisi dünyanın en değerli lideri, tanrının bahşettiği büyük bir sultan ve geri kalan herkes ona karşı büyük bir komplo içindeymiş gibi bir paranoya yaşıyor. Bu açlık grevlerini derin bir komplo olarak yansıtıyor ki, bu çarpıtmadır. İnsanlar kendi canını ortaya koyabiliyorlarsa Başbakan’ın bunu ciddiye alması, saygı duyması lazım." 
 TÜM TÜRKİYE’DE 48 SAATLİK DAYANIŞMA AÇLIK GREVİ
  
 Sürece halkın daha güçlü sahiplenmesi gerektiği için bazı planlamalar yaptıklarını belirten Demirtaş, "Halkın açlık grevi yapma talebi vardı. Biz bunları organize etmeye çalıştık. Parti olarak Cumartesi saat 10.00’da başlayacak şekilde on binlerce insanın 48 saat boyunca dayanışma açlık grevlerini örgütleyeceğiz. Türkiye’nin her yerinde onbinlerce insan dayanışma açlık grevlerini başlatacak. 48 saat sürecek" diye konuştu. 
 HEYKEL TARTIŞMASI
  
 Dün Mardin’de yaptığı heykel konuşmasını da açıklayan Demirtaş, "Başbakan bir haftadır Öcalan üzerinden idam tartışması yürütüyor. Sayın Öcalan’ın idamını tartışanlar, tartışmayı kendisinde hak görenler, heykelini de karşısında görürler tabi iki. Ben de partimiz de heykel meraklısı değiliz. Ben o sözü bir tepki olarak ifade ettim" dedi. 
 ’MÜDAHALE BAŞKA AĞIR SONUÇLAR DOĞURUR’
  
 Başbakan’ın açlık grevleri konusundaki tutumunu da eleştiren Demirtaş, "Açlık grevlerine müdahale konusu tehlikeli bir durumdur. Bir olası zoraki tıbbi müdahale çok daha büyük sorunlara yol açabilir. Cezaevleri ve dışarıda çok büyük kaosa neden olabilir. Bu tür girişimlerde bulunmadan önce düşünmelerini tavsiye ederiz" uyarısında bulundu. 
 Felat BOZARSLAN - Serdar SUNAR / DİYARBAKIR, (DHA)