Soylu: Erdoğan Türkiye'nin ebedi başkanıdır
 
 Partisinin İl Danışma Meclisi toplantısına katılmak üzere Malatya’ya gelen AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Süleyman Soylu, Belediye Konferans Salonu’nda düzenlenen toplantıda partililere hitap etti.
 
 Konuşmasında gündeme ilişkin konularda değerlendirmelerde bulunan Soylu, son dönemlerde sıkça dillendirilen başkanlık sistemine değindi. Mevcut parlamenter sistemin her yerde Türkiye’nin ayağına bağ olduğunu öne süren Soylu, şöyle konuştu:
 
 "Türkiye’de Tayyip Erdoğan, başkanlık sistemini kendisi için istememektedir. Türkiye’nin geleceği için istemektedir. Zaten önümüzdeki Cumhurbaşkanlığı sürecinde sayın başbakanımız Cumhurbaşkanlığına aday olduktan sonra 5+5 ya da 4+4, 10 yıl Türkiye’nin başındadır. Onun karizması, onun yaptığı hizmetler onun Türkiye ve milletle birlikte bütünleşmesinde Başkanlık sistemine zaten ihtiyaç yoktur ki. Tayyip Erdoğan, Türkiye’nin ilelebet ve ebedi başkanıdır." 
 
 ’ALLAH’A YEMİN EDERİM Kİ’
 
 Özgürlükçü, demokratik, bu milletin temel referanslarıyla örtüşen bir Anayasa yapmanın en önemli görevlerinden olduğunu kaydeden Soylu, "Türkiye’yi, bilin ki darbecilerin, darbeci generallerin ortaya koymuş olduğu Anayasadan kurtarabilecek ve Türkiye’yi yepyeni bir anlayışa kavuşturabilecek yegane parti Ak Partidir. Allah’a yemin ederim ki, Türkiye’deki bütün meselelerin çözülmesinde en yetkili lider ise Recep Tayyip Erdoğan’dır. Bu millet kararlıdır. Dün bu milletin Menderes’ini aldınız, dün bu milletin Özal’ını aldınız, Vallahi de, billahi de, tallahi de, bu millet size Erdoğan’ı vermeyecek, sahip çıkacaktır." 
 
 ntvmsnbc