Eker için gensoru
CHP, Gıda Tarım ve Hayvancılık Bakanı Mehdi Eker hakkında, 'yanlış uygulanan politikalar nedeniyle çiftçi ve üreticileri sıkıntıya sokarak görevinin gereklerini yerine getirmediği'' iddiasıyla gensoru önergesi verdi.
 TBMM Başkanlığı'na sunulan önergeye ilişkin Meclis'te basın toplantısı düzenleyen CHP Milletvekili Ensar Öğüt, uygulanan gıda, tarım ve hayvancılık politikalarını eleştirdi. Gemilerle Tekirdağ'a gelen hayvanların şehre korkunç bir koku yaydığını ifade eden Öğüt, ''Korkunç kokan bu hayvanların eti de yenmez, sütü de içilmez. Doğru dürüst bir bakan gelsin, insanlar et yesin, süt içsin'' dedi.10 yıllık AK Parti Hükümeti tarafından izlenen politikalar sonucunda hayvancılık sektörünün bitme aşamasına geldiği öne sürülen gerekçede, ithal hayvan ve et miktarları ile 10 yılda mazot ve saman fiyatlarındaki artışa ilişkin rakamlara yer verildi.