Abdullah Gül'den patlamayla ilgili flaş açıklama
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, ABD'nin Ankara Büyükelçiliği'ne yönelik canlı bomba saldırısıyla ilgili olarak 'Emniyet teyakkuzdaydı, maalesef önlenemedi' dedi.
Abdullah Gül, ABD'nin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamaya ilişkin, 'Maalesef terör örgütünün bir saldırı peşinde olduğuyla ilgili emniyet ve istihbarat teşkilatlarımız teyakkuzdaydı ve herkesi ikaz ediyorlardı. Ama maalesef önlenemedi ve ABD Büyükelçiliği'ne bu saldırıyı gerçekleştirdiler' diye konuştu.

Ayrıntılar birazdan...