Sırbistan Cumhurbaşkanı köşke çıktı
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Sırbistan Cumhurbaşkanı Tomislav Nikoliç'i Çankaya Köşkü'nde törenle karşıladı.
 Karşılama töreninin ardından Cumhurbaşkanı Gül, Cumhurbaşkanı Nikoliç ile bir süre görüştü. Daha sonra her iki cumhurbaşkanının başkanlığında heyetler arası görüşmelere geçildi.
 Balkanlarda kalıcı barış, huzur, istikrar ve güven ortamının tesisi bakımından büyük önem taşıyan ve iki ülke arasındaki ilişkilerin tüm boyutlarıyla gözden geçirileceği ziyaret vesilesiyle, güncel bölgesel ve uluslararası meseleler hakkında fikir teatisinde bulunuluyor.