Bülent Turan'dan İstanbul Barosu açıklaması
İstanbul Milletvekili avukat Bülent Turan, Twitter'da yaptığı açıklamada İstanbul Barosu yönetiminin hukuken düştüğünü belirtti.
Bülent Turan, Twitter'da yaptığı açıklamalarda, yargıyı etkileme iddiası ile haklarında dava açılan İstanbul Barosu Başkanı ve 8 yönetim kurulu üyesinin, avukatlık kanunu gereği üyeliklerinin düştüğünü belirtti.

Bülent Turan'ın Twitter'dan yaptığı açıklamalar;

@turanbulent: Gündem yoğunluğundan gözden kaçmaması gereken bir durum;
İstanbul Barosu Yönetimi haklarındaki iddianamenin kabulü ile hukuken düşmüştür.

@turanbulent: Avukatlık Kanunu md 90/92 gereği YK üyeleri hakkında dava ikame edildiğinde üyelikleri düşer ve yedek üyeler göreve gelir. Hayırlı olsun!

@turanbulent: Hadi bir daha seçim yapalım diyen arkadaşlar; yedekler geleceği için şimdilik seçim olmaz ama sorun seçim değil baronun düştüğü acınası haldir.