Ankara'da önemli gelişme
 
 ABD Büyükelçiliği kaynaklarından edinilen bilgiye göre, ilerleyen saatlerde yapılması öngörülen görüşme için talep Büyükelçi Ricciardone'den geldi.
 
 Görüşmede geçen hafta ABD Büyükelçiliği önünde meydana gelen patlamaya ilişkin bilgi paylaşımı hususlarının ve ikili ilişkilerdeki son gelişmelerin ele alınması bekleniyor.
 
 >> RICCIARDONE HADDİNİ BİLMEYİ ÖĞRENEMEMİŞ' 
 
 Büyükelçilik kaynakları Türk hükümeti ile düzenli temas halinde olduklarını ve Dışişleri ile görüşmede olağanüstü bir durum olmadığını belirtti.
 
 Ricciardone’nin Türk yargısıyla ilgili sözleri Ak Parti’liler tarafından sert bir dille eleştirilmişti.
 
 Ayrıntılar geliyor… 
 AA