Ricciardone uyarılacak
 
 ABD Büyükelçiliği kaynaklarından edinilen bilgiye göre, ilerleyen saatlerde yapılması öngörülen görüşme için talep Büyükelçi Ricciardone'den geldi.
 
 AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Hüseyin Çelik, Riccardione’nın önceden planlanan görüşme kapsamında bugün Dışişleri Bakanlığı’na gideceğini anımsatarak, sözlerinden dolayı "Sayın Büyükelçinin, Dışişleri tarafından uyarılması ve dikkatinin çekilmesi de söz konusudur" dedi. 
 
 >>  RICCIARDONE NE DEMİŞTİ?
 
 Ricciardone’nin Türk yargısıyla ilgili sözleri Ak Parti’liler tarafından sert bir dille eleştirilmişti.
 
 Çelik bugün yaptığı açıklamada şunları söyledi: Ben şahsi görüşüm bile desem kamuoyunda böyle algılanmıyor. Sayın ABD Büyükelçisi 15.30’da Dışişleri Bakanlığına gidecek. Daha önce ABD Büyükelçiliğine yönelik saldırıyla ilgili detayları Müsteşarla görüşecek. Bu görüşmede bir tepki gösterileceğini bilmelisiniz. Bu gelişme ile birlikte Sayın Büyükelçi’nin Dışişleri tarafından uyarılması, dikkatinin çekilmesi söz konusudur" 
 
 Çelik ayrıca, Ricciardone’nin emniyet konusundaki açıklamaları hakkında,"Somut deliler olmadan yorum yapmam doğru değil. Ben büyükelçinin sözleri ile ilgili söylemem gerekeni söyledim. Bunun arkasındayım, parti olarak da bunun arkasındayız" dedi.
 
  