MHP Sakarya il teşkilatında deprem
MHP Sakarya İl Başkanı Mehmet Erdoğan ile il yönetimi, genel merkez tarafından görevden alındı.
 Genel Başkan Devlet Bahçeli imzalı görevden alma yazısı, gereğinin yapılması için bugün Sakarya Valiliği'ne fakslandı.

MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli imzasıyla Sakarya Valiliği'ne bugün gelen yazıda, "Parti tüzüğünün 52 ve 54'ncü maddeleri gereğince Sakarya İl Teşkilatı Başkanlık Divanı tarafından yeni teşkilat kuruluncaya kadar il teşkilatı kapatılmıştır" denildi. Sakarya Valiliği bu yazı üzerine gereğinin yapılması içii Sakarya Emniyet Müdürlüğüne yazı gönderdi.

Yönetim kurulu üyeleriyle birlikte görevden alınan MHP İl Başkanı Mehmet Erdoğan Kasım ayında yapılan MHP Büyük kurultayında genel başkan adayı Koray Aydın'a destek vermişti.