'Burası kanun fabrikasına döndü'
 
 Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Cemil Çiçek anayasa çalışmaları ile ilgili, "Taahhütte bulunup yarıda bırakmak doğru olmaz. Kamuoyu partilerin anayasa konusundaki görüşlerine hakim oldu. Vatandaşa verebilecek cevap bulamayız. Siyaset kurumunun üzerine düşeni yapması lazım. Bu işi belirli bir noktaya getirir durumda olmalıyız" dedi. Çiçek ayrıca, "Yüksek yargı inşallah uygun içtaalar çıkarır. Burası kanun fabrikasına döndü. Olur mu öyle şey" şeklinde konuştu. 
 
 TBMM Başkanı Cemil Çiçek, CNN TÜRK'te katıldığı programda gündeme ilişkin sorularını yanıtladı. 
 
 Çiçek, "Yeni anayasada Türk vatandaşı yerine ne gelecek?" şeklinde sorulan soruya, "Buna 4 siyasi parti karar verecek. Her partinin anayasa konusunda ne düşündüğünü vatandaş yeni öğrendi" diyerek şunları kaydetti:
 
 "Bu anayasa çağdaş bir anayasa değil. Ben bu süreci yönetmeye ve en iyi sonucu almaya gayret ederim. Biz yapmazsak bu ülkenin anayasasını kim yapacak. Yeni bir anayasa yapmazsak ne olur? Hepimizin en başta siyasi partilerin bunu hesaba katar bu işi olması gereken yere götürmek. Olumsuzluklar üzerinde değerlendirme yaparsak... Ben en iyiyi yapayım. Biz özel görevle kurulmuş komisyonuz. Bize göreviniz budur gereğini yapın dediler. Biz önümzdeki bu görevi bütün zorluklara rağmen götürmek durumundayız. Bunlarla yeni karşılaşıyor değiliz" 
 
 "GERİ KALANI HUKUKÇULAR DEĞERLENDİRİR"
 
 "Başkanlık sistemi olmazsa olmaz mıdır?" şeklindeki soru üzerine Çiçek şu değerlendirmelerde bulundu:
 
 "Parti adına yapılan açıklamalarda, 'diğer konularda anlaşma olursa, bu konuda olmazsa olmaz değildir' dendi. Türk vatandaşı yerine 'Türkiye' demeye komisyon karar verir. Benimle uzlaşmayacaklar. Benim görevin bunu yönetmek. 4 siyasi parti beni ikna edecek değil. Başka bir alternatifi konuşursak bu süreci ben yönetemem. Ben bu süreci yönetmeye gayret ederim. Bu konularda hızlanmaya başladı. Her partinin bu konuda ne düşündüğünü herkes yeni öğreniyor. Bu anayasa ihtiyaçlara cevap vermiyor. 4 siyasi parti 5 Şubat akşamı görüşlerini verdiler. Kamuoyunun dikkatini çektiği konu yargıda köklü değişiklik istiyorlar. Mahkemelerin yapısı, seçim usulleri dahil gözden geçirilmeli. Türkiye, bu anayasa ile yoluna devam edemez. 4 siyasi parti de bu sistemden rahatsızsa, 1 sene sonra bu görüşünden vazgececek değil. Geri kalanı hukukçular değerlendirir. Bu haliyle ne kadar süratle gidebilirsek o kadar gider. Tükiye iç sorunları ne kadar daha tartışacak? Biz vatandaş adına birşey yapıyoruz." 
 
 "ONLARIN ARKASINDAYIZ"
 
 ABD'nin Ankara Büyükelçisi Francis Ricciardone'nni sözleri hakkında da değerlendirmelerde bulunan Çiçek şunları kaydetti: 
 
 "Bugün bildiğimiz Dışişleri Bakanlığı'nda bir toplantı yapıldı. Tüm konuşulan konu bu değil. Bu açıklama kabul edilemez. Bir ülkenin büyükelçilerinin faaliyet alanlarıda konuşacağı konularda sınırlıdır. Kendisi de üzüntü duyduğunu dile getirdi. Tükiye adına verilmesi gereken cevap, çekilmesi gereken dikkat neyse onların arkasındayız. Bu devlet adına yapılmış bir tutumdur. Bir büyükelçinin faaliyet alanı bellidir. Biz kendi aramızda değerlendirmemizi yaparız."
 
 "EN BÜYÜK SORUMLULUK YARGIYA DÜŞER"
 
 Emekli Orgeneral Ergin Saygun'un durumu hakkında da değerlendirmelerde bulunan Çiçek,"Özel bir dava ile ilgili birşey söylemem. Çıkardığımız yasaların neler olduğunu, açıklamalarında yapmaya çalışıtım" diyerek sözlerini şöyle sürdürdü: 
 
 "Diğerleri özel konulardır. Ama belliki 4 siyasi parti yargıda köklü bir değişiklik istiyorsa, bu işleyişte aksaklıklar var. Biz yaptığımız düzenlemeleri ihtiyaçlardan dolayı yaparız. Eskiden tutukluluk için bir süre yoktu. Ceza muhakemesi kanununa bir hüküm koyduk. Eğer tutklamaya zaruriyet varsa kuvvetli suç şüphesi vardır. Biz uzun tutuklulukları arzu etmiyoruz. Bir an evvel de davanızı bitirin. 
 
 Yargı reformu zihniyet meselesidir. En büyük sorumluluk yargıya düşer. Yüksel yargı inşallah uygun içtaalar çıkarır. Burası kanun fabrikasına döndü. Olur mu öyle şey."
 
 Çiçek, askerlerin yargılanmasında Başbakan'ın izni ile ilgili konu hakkında şunları kaydetti:
 
 "Burada bir yol olabilir. Neticede bir tasarı gelecek. Biz şuana kadar çıkardığımız yasalarla bu kadar sıkıntı yaşanamayacağını, bu sıkıntıların yaşanmayacağını ifade etmek istiyorum. Biz her şeyi kanun çıkararak çözmeye çalışıyoruz. Çıktıktan sonrada 'niye bu kanun' çıktı sıkıntıları ile uğraşıyoruz. Beğendiğiniz de çıkar beğenmediğiniz de çıkar. Yasama ile bunları muahttap etmemeli Yüksek Yargı." 
 
 "TÜRKİYE'NİN AYIBI BU"
 
 Çiçek kadın cinayetleri ile ilgili olarak da şu değerlendirmelerde bulundu:
 
 "Türkiye'nin ayıbı bu. İnsanlık dışı işlenen fiilerdir. Bu olaylar birşey daha ortaya koyuyor. Yasa çıkararak her şey çözülmüyor. En ağır cezalar verilmeye çalışıldı ama çözülmedi. İşin eğitim boyutu var, başka neler yapılabilcekse bu bir faaliyet alanıdır. Mesajı zaten bu vahşet veriyor." 
 
 DHA