Kışanak Türk bayrağını bekledi
 
 Siirt'te bir düğünün salonunda yapılan BDP İl Kongresine, BDP Genel Başkan Yardımcısı Gültan Kışanak, Siirt Belediye Başkanı Selim Sadak ile partililer katıldı.
 
 Sarı, kırmızı ve yeşil bezler ile Türk Bayrağı asılan salonda BDP Genel Başkan Yardımcısı Gültan Kışanak, Kürtçe, 'Yaşasın başkan Apo' sloganı ile karşılandı.
 
 Demokrasi ve özgürlük mücadelesinde yaşamını yitirenler için 1 dakikalık saygı duruşundan sonra konuşan Gültan Kışanak, konuşması sırasında bantla asılı olduğu yerden bir kenarı kopan ve düşerken partililer tarafından tutulan Türk bayrağı tekrar yerine asılıncaya kadar konuşmasına ara verdi.
 
 Gültan Kışanak, halen 10 bin kişinin 'politik tutsak' olarak cezaevinde bulunduğunu iddia ederek şöyle konuştu: "Eğer bugün bir çözümden, barış, diyalog ve müzakereden bahsediyorlarsa öncelikli olarak cezaevlerinin kapısını açmaları gerekiyor. Biliyoruz hepimizin en büyük arzusu bir an önce barışı sağlamak, özgür olarak topraklarımızda, anavatanımızda Kürdistan'da ve Türkiye'de özgür olarak yaşamaktır."
 
 "Bayrak asılsın devam edeyim"
 
 Barış süreci için en büyük teminatının halkın her fırsatta dile getirdiği 'Yaşasın başkan Apo' sloganı olduğunu dile getiren Gültan Kışanak, bu sırada koli bantı ile platforma yapıştırılan ve partililer tarafından tutulan Türk bayrağının tekrar asılmasını bekledi.
 
 "Bayrağı assınlar konuşmama devam edeyim" diyep Türk Bayrağı asıldıktan sonra sözlerine devam eden Kışanak, şöyle konuştu: "Başlatılan bu görüşmelerin çok daha düzenli ve organize bir müzakere süreci olarak yürütülmesini istiyoruz. Bizler açıkça ilan ediyoruz İmralı'da Sayın Öcalan'ın hükümet ile mutabakata varacağı bir yol haritasının, bir çözümün arkasında dururuz, destekleriz. Kimse bugün bizi bahane etmesin, bahane üretmesin. Kimsenin yalan yanlış politikalarla süreci heba etme lüksü yoktur.
 
 Ben kendim şahıs olarak burada oy aldığım Siirt halkına söz veriyorum eğer sorun bensem derhal hemen bütün görevlerim de dahil olmak üzere vazgeçmeye hazırım. Ben asla ve asla hiçbir ananın gözyaşını kendi canımla bile değişmem, hiçbir ananın yüreğindeki acıyı hiçbir görevle hiçbir makamla değişmem. Hiçbir gencimizin, hiçbir insanımızın yaşamını hiçbir politikayla, hiçbir makamla, hiçbir görevle ve kendi canımla değişmem." 
 
 DHA