Öğretmenlere müjdeyi Erdoğan verecek
Bakanlar Kurulu toplantının ardından basını bilgilendiren Bülent Arınç, öğretmenleri yakından ilgilendiren bir gelişmenin ipucunu verdi.
Milli Eğitim Bakanı Avcı'nın sunum yaptığını söyleyen Arınç, Bakan'ın şubat ayı içindeki eş durumu atamaları konusunda bilgi verdiğini söyledi.

İl dışı atamalaların tamamlandığını söyleyen Arınç, il içi eş durumu atamalarının da tamamlanacağını belirtti. Arınç, okullarda süt dağıtımı uygulamasının da devam edeceğini kaydetti. 

Başbakan Yardımcısı Arınç, ayrıca, Başbakan Erdoğan'ın yarınki grup toplantısında öğretmenlerle ilgili bir müjdeyi açıklayacağını söyledi.