MHP lideri Bahçeli gündemi değerlendiriyor
MHP Lideri Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısında gündemi değerlendiriyor.
 İşte Bahçeli'nin konuşmasından satır başları;
 
 * Hatay'da meydana gelen patlamada vefat edenlere Allah'tan rahmet diliyorum.
 
 * Patlamaya konu olan aracın hedefinin ne olduğu, azmettiricileriyle birlikte titz bir şekilde incelenmeli ve kamuoyu bilgilendirilmelidir.
 
 * Esad yönetiminden kaçarak bize sığınan mültecilerin boyutu gittikçe çoğalmaktadır.
 
 * Esad yönetimi ile mualifler arasındaki hesaplaşma uzadıkça mevcut tablo içinden çıkılamaz bir hal almıştır.
 
 * Sınırdaki vatandaşlarımız korku içindedir.
 
 * Sınırlarımız barut fıçısına, ateş topuna dönmüştür.
 
 * Esad rejimi ölüm kalım savaşı verirken bu durum Türkiye'yi etkilemektedir.
 
 * Suriye muhalefetinde gelen kafa karıştırıcı açıklamalar tam bir kısır döngüye işaret etmektedir.
 
 * Sınırlarımızdan kimlerin girip çıktığı iyi kontrol edilmeli. Canlı bombalara fırsat verilmemeli.
 
 * Başbakan Erdoğan Türk Milliyetçiliği'ne dair sert, taammülsüz ve düşmanca mesajlar vermekte.