Meclis'te bir ilk
TBMM Genel Kurulu'nda, ''Muharrem iftarı'' dolayısıyla birleşime ara verildi 
 TBMM Genel Kurulu'nda birleşimi yöneten Başkanvekili Mehmet Sağlam, MHP'nin ''KOBİ'lerin takibe düşen kredi borçları'' konusunda grup önerisinin görüşmeleri sürerken, ''Muharrem iftarı nedeniyle 45 dakika ara veriyorum. İbadet eden arkadaşların da ibadetinin kabul edilmesini diliyorum'' dedi. 
 
 TBMM Genel Kurulu'nda, ''Muharrem ayı''nın başlaması dolayısıyla ilk kez iftar arası verildi. 
 Öte yandan, Meclis lokantalarında menüde ''etsiz ve soğansız'' yemeklere de yer verildi.