Kürtlere karşı Milliyetçilik yapmak bölücülük olur mu?
Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Prof. Dr. Mümtaz'er Türköne oldu.
 Programdan satırbaşları: 

"Türk Ulusu" ifadesi tüm ırkları kapsar mı, yoksa başlı başına bir ırk mı ?

Milliyetçi mi olunmalı ulusçu mu ?

Neden kavram kargaşası yaşanıyor ?

"Türk'üm demek uç oldu" diyenler haklı mı ?

Türkiyeli kavramının kapsayıcılığı yeterli değil mi ?

Ulus ve Millet kavramları CHP Milletvekili Birgül Ayman Güler'in kürsüde söylediği Sözlerini değerlendiren Türköne: "Toplum kendini millet olarak hissetmiyorsa millet değildir. Bu topraklarda ırka dayalı millet yoktur. Kürtlere karşı Milliyetçilik yapmak bölücülük olur" dedi.



"Türk Ulusu" ifadesi tüm ırkları kapsar mı, sorusunu yanıtlayan Türköne, Türkiye'nin ulus devlet olarak yaşaması lazım dedi.