Gürsel Tekin'den çirkin benzetme
CHP Genel Başkan Yardımcısı Gürsel Tekin'in Antalya'nın Manavgat ilçesi Perşembe Pazarı'nda tezgahında sebze ve satan çiftçinin domuzlardan şikayet etmesine ilginç bir cevap verdi.
Tekin, "Ankara'daki domuzların sorumluğu bana ait. Antalya'nın domuzlarını da Antalya Büyükşehir Belediye Başkanımız Mustafa Akaydın halledecek." dedi.

Gürsel Tekin, Antalya Manavgat Belediyesi'nin Kum mevkiinde yaptıracağı 5 bin kişilik stadyum temel atma töreni öncesi Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Mustafa Akaydın, İl Başkanı Devrim Kök, İlçe Başkanı Ahmet Öztürk ve Belediye Başkanı Şükrü Sözen'le birlikte Perşembe Pazarı'nda tezgah açan pazarcı esnafını ziyaret etti. Pazarcı esnaf ziyaretinde Tekin, köyünden getirdiği meyve ve sebzeleri satan Hüseyin Aksoy isimli vatandaşın Manavgat'ın bazı köylerini domuzların istila ettiğini şikayetini dinledi. Çiftçi Hüseyin Aksoy, domuzlardan oldukları için ürün ekemediklerinden mağdur olduklarını belirterek Tekin'den yardım istedi. Tekin, çiftçinin sorunu dinledikten sonra "Ankara'daki domuzların sorumluğu bana ait. Antalya'nın domuzlarını da Antalya Büyükşehir Belediye Başkanımız Mustafa Akaydın halledecek. " diye konuştu.
 
 Çiftçi Aksoy, konunun Gıdan Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı'na iletilmesini isteyerek domuzların anguslarla takas edilmesi gerektiğini belirtti.