Dinçer'den 'torpil' iddiasına yanıt
Milli Eğitim Bakanı Dinçer, hakkındaki gensoru görüşmeleri sırasında ortaya atılan iddia ile ilgili, "Sağlık Bakanı'na bir kere olsun kardeşimden bahsetmişsem, yüzüme hep beraber tükürebilirsiniz" dedi 
 Milli Eğitim Bakanı Ömer Dinçer, kardeşinin sadece doktor olmadığını, aynı zamanda hastane yönetimi konusunda uzmanlaşmış çok az sayıdaki insanlardan birisi olduğunu belirterek, "Sağlık Bakanı’na bir kere olsun kardeşimden bahsetmişsem, yüzüme hep beraber tükürebilirsiniz" dedi. 
 MHP’nin hakkında verdiği gensoru önergesi üzerinde eleştirileri yanıtlayan Dinçer, kardeşi ve çocuğu ile ilgili iddialara da değindi. Bakan Dinçer, şöyle konuştu: 
 "Ekşi ayran içmedim, karnım ağrımıyor. Benim kardeşim, ben Başbakanlık Müsteşarı olmadan önce herhangi bir hastanede başhekim yardımcısı idi. Dünya Bankası projesinde çalıştığı doğrudur. Ama bu projede çalışan insanları Sağlık Bakanlığı seçmez, Dünya Bankası’nın o projeyi destekleyen birimi seçer. Kardeşim sadece doktor değil, aynı zamanda hastane yönetimi konusunda uzmanlaşmış çok az sayıdaki insanlardan birisidir. Sağlık Bakanımız burada, 10 yılda bir kere olsun kendisine kardeşimden bahsetmişsem, yüzüme hep beraber tükürebilirsiniz. 
 Oğlum ile ilgili iddia doğru değil dedikodudur. Benim çocuğum Türk Hava Yolları’nda (THY) çalışmıyor. THY’nin de ortak olduğu bir Amerikan firmasında çalışıyor. Buraya gelmeden önce ABD’de sigorta şirketinde yönetici idi. Buraya transfer ettiler. Belki benim çocuğum oradan yıl sonu itibariyle ayrılacak. Kardeşim ve çocuğum, ben bakan olmasaydım, çok daha iyi yerlerde olacaklardı." 
 İntihal konusunda suçlanmadığını ve ceza da almadığını vurgulayan Dinçer, "O dönemde bu durum sözkonusu olunca Tamer Koçel, ’bizim bu konuda herhangi bir sorunumuz yok, intihal ettiğine ilişkin bizim elimizde hiç bir bilgi yok’ dedi. YÖK, buradan bir şey çıkaramayacağını düşündüğü için daha sonra uydurma bir mektupla işletme yönetimi kitabı üzerinden bana ceza verdi. Vesayet rejiminin zulmüne sahip çıkanların ağzında kokuşmuş ve çürük bir sakız gibi var. Eğer onu çiğnemeye devam etmek istiyorlarsa etsinler, o konuda alnım açık" dedi. 
 Daha sonra, MHP’nin Dinçer hakkında verdiği gensoru önergesinin gündeme alınması kabul edilmedi. 
 TBMM Başkanvekili Mehmet Sağlam, çalışma süresinin sona ermesi nedeniyle, birleşimi, yarın saat 14.00’de toplanmak üzere kapattı.