Erdoğan: Şimdi eyleme geçme sırası sizde
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan Mardin'de toplu açılış töreninde konuştu.
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Hükümet olarak tarihi nitelikte bir adım attıklarını, inkar, asimilasyon politikalarını sona erdiklerini, 10 yıllar boyunca devam eden sorunların üzerine kararlılıkla gittiklerini, Doğu'nun Güneydoğu'nun kırık kalbini tamir etmek, gönülleri kazanmak için zor ve çetin bir mücadele verdiklerini belirterek, 'Ama artık öyle bir noktaya geldik ki şimdi söz sırası sizde, eyleme geçme sırası sizde. Şimdi artık sürece dahil olma süreçte sorumluluk alma sırası sizde. Biz hükümet olarak onlarca adım attık, şimdi sizlerden bir adım bekliyoruz. Biz bu adımı bütün kardeşlerimizden bekliyoruz' dedi.