Söz Bitmeden de ikinci İmralı görüşmesı tartışıldı
Star Gazetesi yazarı Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Muhsin Kızılkaya oldu.
Elif Çakır, konuğu Muhsin Kızılkaya ile İmralı çözüm sürecini konuştu. Mehmet Öcalan'ın İmralı'ya ziyaretinin ardından Muhsin Kızılkaya süreci değerlendirdi. 

İmralıya gidecek isimler netleşmeye başladı. Mehmet Öcalan bugün bir görüşme yaptı ve görüşmenin ardından bir açıklaması oldu.

Birinci ve ikinci görüşmenin arasındaki sürenin bir ay kadar olması ve İmralı ile 1. grüşmenin hemen ardından Paris infazının gerçekleşmesi partilerin çözüm sürecindeki katkıları ve güttükleri politikalar değerlendiriliyor.

BDP heyetinde yer alacak isimler neden önemli?

Elif Çakır: Birinci ve İkinci görüşme arasında bir ay kadar süre var bu süre uzun değil mi? Neden bukadar beklenildi? ve Bir aylık süre içerisinde isim konusunda polemikler yaşandı, Kim gidecek? isimleri kim belirleyecek? tartışmaları yaşandı.

Muhsin Kızılkaya: Uzun değil. Bir aylık süre içerisinde heralde İmralıya birkaç sefer yapılmıştır. Bu görüşmeleri yürüten kimse o heyetle Öcalan arasında kıran kırana pazarlık sürmüştür.

Bu isimlerin kimler olacağı konusu ise bizim oyalanmamız için bulunmuş ustaca bir şeydir. Bu isimlerin sahipleri de bu oyunun bir parçası olduklarının farkında olmamaları da güzel tarafı.

Elif Çakır: İmralı'ya gitmesi beklenen üç isim var; Ahmet Türk, Pervin Buldan, Selahattin Demirtaş. Bu isimlerin süreçle ilgili olarak ayrıca bir önemi var mı? 

Muhsin Kızılkaya: O isimlerden birinin önemi var o da Atmet Türk. Ahmet Türk şu anda bu kitleye abilik yapan bir siyasetçi konumunda, nispeten daha yumuşak ilişku kurması daha kolay, tecrübeli ve birsürü aşamadan geçmiş bir isim.

Birinci görüşmeden sonra süreç sabote edildi ve Paris İnfazı oldu. Şimdi ikinci görüşme olacak ama bir aydır ısrarlı bir şekilde hem devlet tarafından hem BDP tarafından sürecin muhatapları açısından herkes hassas olunması gerektiğini ve sürecin sabote esilmemesi yönünde açıklamalar yapıldı. 

Elif Çakır:Bu bağlamda BDP Muş Milletvekili Sırrı Sakık'ın da "Gerekirse PKK'nın yakasına yapışırız" söylemi oldu. Bu iyi niyet gösterisi olarak biliçli yapılmış politik bir söylem mi?

Muhsin Kızılkaya: Tabiki bir mesafe sözü değil ama en azından orada da farklı bir sesin çıkabileceğiyle ilgili olarak bir işaret veriyor. Çünkü bu tür katı yapılarda çıkıntı seslere izin verilmez. Ancak buna ihtiyaç var.