BDP'li Önder CHP'li Başkan'dan özür diledi
BDP heyeti, Sinop ve Samsun'da yaşanan olaylar nedeniyle dün Trabzon ziyaretini iptal etti. BDP'li Sırrı Süreyya Önder MHP'nin olaylarda vebali olmadığını savunurken CHP'li Sinop Belediye Başkanı'nı suçladı. Belediye Başkanı Baki Ergül ise olaylarda dahlimin olduğunu ispat etsinler, değil Belediye Başkanlığını, Sinop'u terk ederim" demişti. Bugün TBMM'de bir basın açıklaması yapan Önder, 'Yerel gazete haberi üzerine belediye başkanını suçladık ama haberi doğrulatamadık. Sözümüzü geri alıyoruz. Özür diliyoruz' dedi.
Ayrıntılar birazdan...