Kültür Bakanı Çelik'e 'Hayırlı Olsun' ziyaretleri
Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi Başkan Yardımcısı Walter,Kültür ve Turizm Bakanı Çelik'i makamında ziyaret etti.
Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi Başkan Yardımcısı, İngiltere Parlamentosu Milletvekili ve EDG Avrupa Demokratlar Grubu Başkanı Robert Walter, Kültür ve Turizm Bakanı Ömer Çelik'i makamında ziyaret etti. Walter'ın, Bakan Çelik'e hayırlı olsun dileklerini ilettiği görüşmede,ikili arasında samimi diyaloglar yaşandı. Çelik'in, Walter ile görüşmesinde, İngilizce'ye hakim olmasına rağmen Türkçe konuştuğu ve tercüman kullanmayı tercih ettiği gözlendi.