MHP Kütahya İl Yönetimi görevden alındı
MHP Kütahya İl Yönetimi'nin, Genel Merkez tarafından görevden alındığı bildirildi.
MHP Genel Merkezi'nden Kütahya Valiliği aracılığıyla gönderilen yazıda, şunlar kaydedildi:

'Parti tüzüğümüzün 52. ve 54. maddelerinin tanıdığı yetkiye istinaden, Kütahya İl Teşkilatı, MYK'nın verdiği yetkiye dayanarak Başkanlık Divanı tarafından tüzüğümüzün 34. maddesine göre, yeni teşkilat kuruluncaya kadar kapatılmıştır.'

Görevden alınan il yöneticilerinin, yarın konuyla ilgili basın toplantısı yapacakları bildirildi.