Türk izleyicisi Tarihi filmlere ilgi gösteriyor mu?
Star Gazetesi yazarı Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Taş Mektep filminin Yönetmeni Altan Dönmez oldu.
Programdan satırbaşları: 

Tarihi filmler çeken Yönetmenlerin karşılaştıkları zorluklar neler?

Türk izleyicisi Tarihi filmlere ilgi gösteriyor mu?

Tükiye'de tarihi filmler için yeterli teknik alt yapı var mı?

Geçen hafta vizyona giren yerli film 'Taş Mektep', 62 öğrencinin Kurtuluş Savaşı'nda şehit olma öyküsü beyaz perdeye taşındı. 

Yönetmen Altan Dönmez 'Taş Mektep'in vizyona girdiği günden itibaren pek ilgi görmediğini üzülerek dile getirdi. Ama izleyenlerin hemen hemen herkesin beğendiğini vurguladı. Dönmez: "Çocuk odaklı bir film yapmaya çalıştık. Özellikle bu filme gençlerin gitmesini çok isterim. Tarihi öğrenme adına çok yararlı bi film olacağına inanıyorum" dedi.