Kabinenin 'Bacısı' oldum
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, Gaziantep'teki bir program sırasında attığı twitte,nasıl kabinenin 'Bacısı' ilan edildiğini duyurdu.
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin ve Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, Gaziantepli sanayici ve iş adamları ile 2013 Yılı Ekonomik Durum Değerlendirme Toplantısı'na katıldı. Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan'ın konuşması sırasında Şahin, "Egemen Bagis'ın "Bacım"ından sonra Zafer Çağlayan Bakanımız da konuşmasında bana "Fato Bacım" diye hitap etti" twitini attı. Şahin böylece kabinenin 'Bacısı' ilan edildiğini de twitter üzerinden duyurdu.