Kamer Genç'ten ağza alınmayacak küfürler
TBMM Genel Kurulu dün küfürlü diyaloglara sahne oldu. CHP Tunceli Milletvekili Kamer Genç'in ağır sözleri karşısında yazmanlar ve vekiller şaştı kaldı.
TBMM Genel Kurulu'nda İstiklal Mahkemeleri'nde hakimlik yapan Kel Ali lakaplı Afyonkarahisar mebusu Ali Çetinkaya tartışması yaşandı. CHP'li milletvekilleri Çetanikaya'yı Kurtuluş Savaşı kahramanı ilan ederken, AK Partililerin Çetinkaya'nın katil olduğunu söylemesi üzerine başlayan tartışmalar Genel Kurul'da tansiyonu yükseltti. Tartışmalar sırasında CHP'li Kamer Genç ağza alınmayacak ifadeler kullanınca AK Partililer büyük tepki gösterdi. Tartışma Meclis tutanaklarına da yansıdı.