Fatma Şahin'den '4. Murat' genelgesi
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı'na bağlı denetim elamanları, Türkiye genelinde faaliyet gösteren birçok "özel" yaşlı ve özürlü bakım evinde, "kötü muamele" ve "şiddet" uygulandığını tespit etti.
Bunun üzerine, tüm birimlere bir genelge gönderen Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, yetkililerden, özel bakım evlerine, "tebdil-i kıyafet" ile baskın niteliğinde denetim yapılmasını istedi. Aynı genelgede, bu tür bakım evlerinin kapatılması ve sorumlular hakkında da suç duyurusunda bulunulması talimatına yer verildi.