Yalçın Akdoğan'dan çarpıcı açıklamalar!
Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın Başdanışmanı Ak Parti Ankara Milletvekili Yalçın Akdoğan oldu.
Programdan satır başları:

Sırrı Süreyya Önder, Pervin Buldan ve Altan Tan'dan oluşan İkinci İmralı Heyeti neler görüşecek?

Karadeniz gezisinde BDP'ye yapılan provokasyon ne anlama geliyor?

Başbakan Erdoğan "Her Türlü Milliyetçilik Ayaklarımın Altında" sözleriyle hangi Milliyetçiliğe vurgu yaptı?

Ak Parti İktidarı Başkanlık Sisteminden vazmı geçiyor?

Yeni Anayasa'da Vatandaşlık tanımı nasıl olacak ve Milliyetçilik tanımı kalkacak mı?

Elif Çakır sordu, Başbakan Erdoğan'ın Başdanışmanı Yalçın Akdoğan Söz Bitmeden'de yanıtladı.