Hakan Şükür'den eleştirilere sert yanıt
Hükün Şükür "Aslında bu açıdan bakarsanız Türk değilim" sözlerine gelen tepkilere Twitter üzerinden cevap verdi.
AK Parti Milletvekili Hakan Şükür, "Ben bir Arnavut'um. Aslında bu açıdan bakarsanız Türk değilim" sözlerine gelen tepkiler üzerine açıklama yaptı.
 
"AMACI BELLİ VİCDANSIZCA YAKLAŞIM"
Şükür, "Milli formayı yıllarca şerefle üstünde taşıyan, İstiklal Marşı'nın sahalarda çalınması, Türk bayrağının göndere çekilmesi için mücadele eden ve bu toprakların bir evladı olan bana, provokatif bir yaklaşımla yapılmak istenen amacı belli yaftalama girişimini vicdansızca bir yaklaşım olarak değerlendiriyor, şiddetle kınıyorum" dedi.