Başbakan Erdoğan, Kadir Topbaş'a teşekkür etti
Başbakan Tayyip Erdoğan hizmetlerinden dolayı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş'a teşekkür etti.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından Zeytinburnu Sümer Mahallesi'nde deprem odaklı kentsel dönüşümü tamamlanan 731 adet konutun hak sahiplerine teslim edilme töreninde konuşan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, İstanbul'daki çalışmalardan ötürü İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan'ı Kadir Topbaş ve ekibine teşekkür etti.

Başbakan Erdoğan Kentsel Dönüşüm projesi kapsamında hizmetlerinden dolayı Kadir Topbaş'a teşekkürlerini şu ifadelerle iletti;

"Bir yandan İstanbuldaki çarpık kentleşmeyi durdurmak bir yanda da İstanbul'u dönüştürmek için çok yoğun mücadele verdik. Sağolsun Kadir Topbaş kardeşimiz de bizden aldığı bu emaneti hakkıyla taşıdı, İstanbul'da dönüşümü hız kesmeden sürdürdü, sürdürüyor". 

www.stargazete.com