2. Sharjah Hükümeti İletişim Forumu başladı
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın onur konuğu olarak katıldığı 2. Sharjah Hükümeti İletişim Forumu başladı.
Sharjah Emiri Şeyh Dr. Sultan bin Muhammed El Kâsımî ev sahipliğindeki foruma BM eski Başkanı Kofi Annan ve Arap Birliği Eski Gene Sekreteri Amr Musa gibi ünlü isimler de katılıyor.

Başbakan Erdoğan foruma El Kâsımî ile birlikte geldi.

Forum girişine katılımcılara ait asılan afişin ortasına ise Başbakan Erdoğan'ın portresi yerleştirildi.

Foruma yerli ve yabancı binin üzerinde katılımcı iştirak ediyor.