'Baldıran zehri'nin şifresi
BARIŞ SÜRECİNDEKİ KARARLILIĞIN İFADESİ
Başbakan Erdoğan partisinin TBMM grup toplantısında yaptığı konuşmada Kürt sorununun çözüm sürecine ilişkin "Biz çözüm için her yola başvururuz. Baldıran zehri içmekse, biz o baldıran zehrini de içeriz. Yeter ki bu ülkeye huzur gelsin, refah gelsin" demesi dikkati çekti. Bu sözler ilkelerinden vazgeçmediği ve tanrılara itaatsizlik nedeniyle özür dilemediği için baldıran zehri içmeye zorlanan Sokrates'i akla getirdi. Erdoğan'ın 'baldıran zehrini de içeriz' sözü, barış sürecindeki çözüm sücendeki kararlılığının ifadesi olarak yorumlandı. Antik Yunan filozofu Sokrates (MÖ 469- MÖ 399) Atina'nın tanrılarına inanmamak onların yerine başka tanrılar koymak ve gençliği zehirlemekle suçlanır. Sokrates savunmasında hayatının geri kalan kısmını felsefeden yoksun veya sürgünde geçirmektense; başlangıçta kimsenin idam etmeyi düşünmediği, sadece susturulması ve af dilemesi hedeflenmesine rağmen prensiplerine ters düşmeyerek ölümü tercih eder. Yandaşlarının kaçırma tekliflerine karşı çıkar. Sokrates, inandıklarını savunmak için baldıran zehirini kendi içer.