Başbakan Erdoğan'dan önemli açıklamalar
Medeniyetler İttifak Yıllık Forumu'na katılmak üzere Avusturya'nın başkenti Viyana'ya gidecek Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, havalimanında önemli açıklamalar yaptı ve gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, çözüm sürecinde gündeme gelebilecek talepler konusunda, 'Yeter ki ülkemizin bu değerler silsilesi içindeki yapısından, bizden kimse herhangi bir feragat istemesin. Kimse bizden kalkıp da milli birliğimizi bozmaya yönelik bir şey talep etmesin 'dedi.