Erdoğan'ın doğum gününe özel klip
AK Parti, Başbakan Erdoğan'ın doğum gününü, Gençlik Kolları'nın hazırladığı bir video ile kutlandı
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın 59. yaş gününe özel klip. AK Parti Genel Merkez Gençlik Kolları'nın hazırladığı klip, Erdoğan'ın yıllar önce seslendirdiği "Bizim Yaşadığımız" şiirinden bir kesitle başlıyor. Hemen ardından ise Erdoğan'ın İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olduğu dönemde aldığı hapis cezası sonrası yaptığı konuşma geliyor.

Refah Partisi İl Başkanı olduğu dönemden görüntülerin de yer aldığı videoda Erdoğan'ın cezaevine girmeden hemen önce yaptığı tarihi konuşma da yer alıyor.

AYNI YAĞMURDA BİRLİKTE ISLANMAYA...

Başbakan'ın yoğun çalışma temposundan fotoğrafların ve yakın siyasi tarihin zaman tüneli gibi geçtiği videonun sonunda ise AK Parti Gençlik Kolları'nın 'Aynı yağmurda beraber ıslanmaya nice yıllara iyi ki doğdun büyük usta' mesajı yer alıyor.

İşte o klip