CHP, kendi milletvekilinin teklifini reddetti
CHP MYK toplantısı öncesi açıklama yapan parti sözcüsü Haluk Koç, milletvekilleri Hüseyin Aygün'ün, Seyit Rıza'yla ilgili teklifinin parti grubunda reddedildiğini açıkladı.
Hüseyin Aygün, Dersim konusunda, 'Seyit Rıza ve arkadaşlarına iadeyi itibarda bulunulmasına' ilişkin kanun teklifi hazırlamıştı.

Koç, "Grup yönetim kurulu bu teklifi değerlendirmiş ve reddetmiştir" dedi.

CHP, anadilde savunma ve Aygün'ün kanun teklifini, dün yapılan kapalı grup toplantısında ele aldı.

Haluk Koç'tan da, MYK öncesi şu açıklama geldi:

'Her milletvekili kanun teklifi verebilir, ama CHP'nin grup iç yönetmeliğinde eğer bu teklifi veren milletvekili CHP'li ise bu teklifi CHP grubuna gelir. Grup yönetimi toplanır ve bu kanun teklifinin, TBMM Başkanlığı'na verilip verilmeyeceğine karar verir. Arkadaşımızın böyle bir teklifi olmuştur, grup yönetim kurulu da bu teklifi değerlendirmiş ve reddetmiştir."