Melih Gökçek canlı yayında gözyaşlarına boğuldu
TGRT Haber'de "Ankara'nın Gündemi" programına konuk olan Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, 28 Şubat sürecinde yaşan olayları anlatırken gözyaşlarına boğuldu.
O dönemde yaşadığı soruşturmaya ilişkin konuşan Melih Gökçek, Mesut Yılmaz ile ilgili olarak "Bunlar yanına kar kalmaz diye mesaj gönderdim kalmadı da zaten. İntikam peşinde koşan bir insan değilim. Zaten süründü yerlerde. Allah lütfetti işler tersine döndü " diye konuştu.


Allah'tan başka kimseden korkmuyorum diyen Gökçek duygulandı ve gözleri yaşadı. "Bu hislenmem Rabbime karşı olan sevgimden yoksa tın gelir tırıs gider. Korkulacaksa Allah'tan korkulur, öbür taraftan korkulur. Biz Müslümanlar Allah'tan başka hiç bir şeyden korkmayız. Geçmiyimiz bunu ispat eder elhamdülillah, bundan sonra da ispat eder."