John Kerry, Abdullah Gül'den bu fotoğrafa imza istedi
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Kerry'ye 2008 yılında senatörken kendisini ziyareti sırasında çekilen fotoğrafı hediye etti.
Cumhurbaşkanlığı Koruma Başkanı Osman Çangal Twitter hesabından ABD Dışişleri Başkanı John Kerry'nin Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'den imzalamasını istediği fotoğrafı paylaştı.

Kerry, 'Bu, çok güzel. Bize hitaben bir şeyler yazar mısınız? 'En önemli üç adam' diye yazar mısınız?' dedi.

Cumhurbaşkanı Gül de 'Başkan Obama yönetiminin en önemli üç adamı benimle birlikte' yazarak fotoğrafı imzaladı ve Kerry'ye verdi.

Teşekkür eden Kerry, 'O günkü toplantıyı hatırlıyorum. Afganistan'dan buraya gelmiştim' diye konuştu.

İşte Kerry'nin Gül'e imzalattığı o resim;