Erdoğan: 'Bu süreç devam edecek'
İmralı sürecine yönelik açıklamalar yapan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, terörü bitirmeye yönelik çözüm sürecinin devam edeceğini belirtti.
Erdoğan açıklamasında 'Milletimizin tarihteki o anlı şanlı yerinden taviz vermeksizin bu süreç devam edecek' dedi.

Balıkesir'de halka seslenen Erdoğan şunları söyledi:

'Yıkmak kolaydır, yapmak zordur, savaş kolaydır, barış zordur. Biz zor olana talibiz. Ayırmak kolaydır, birleştirmek zordur ama ecdadımız nasıl kolayı değil zoru seçtiyse, şehitlerimiz nasıl kolayı değil zoru seçtiyse biz de zoru seçiyoruz. Biz çözmek için uğraştıkça çözdürmemek için uğraşanlar var. Biz kalpleri onarmak için uğraştıkça kalpleri kırmak için uğraşanlar var'

Ayrıntılar birazdan...