Erdoğan: Müslüm Gürses'i rahmetle yad ediyorum
Erdoğan: Müslüm Gürses'i bir usta olarak rahmetle yad ediyorum.
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, tedavi gördüğü hastanede yaşamını yitiren sanatçı Müslüm Gürses'in hem kendi nesillerini hem de genç nesli derinden etkileyen, şarkılarıyla sevginin, kardeşliğin ve dayanışmanın şiirini yazmış değerli bir sanatçı olduğunu bildirdi.

Balıkesir'de sivil toplum temsilcileriyle bir araya gelen Erdoğan, yoğun bakımda tedavi gören sanatçı Müslüm Gürses'in sabah saat 08.30'da yaşamını yitirdiğini ifade etti.

Müslüm Gürses'in hem kendi nesillerini hem de genç nesli derinden etkileyen, şarkılarıyla sevginin, kardeşliğin ve dayanışmanın şiirini yazmış değerli bir sanatçı olduğunu ifade eden Erdoğan, 'Allah taksiratını hasenata tebdil etsin. Ailesine, yakınlarına, tüm sevenlerine sabır ve başsağlığı diliyorum' dedi.

Erdoğan, şarkısının sözlerini okuduğu sanatçının tüm Türkiye'ye, bütün insanlığa şu mesajı verdiğini söyledi:

'Sev bütün insanları, say bütün insanları

Kin gütme, unut gitme geçmişte olanları

Dürüst ol, insancıl ol düşün öbür dünyayı

Bir karıncayı bile incitme sakın evlat

Geçmişten geleceğe yaratılmış ne varsa

Unutma ki hepsinin de bir sahibi var

Kul kaderini yaşar bahtına ne çıkarsa

Düşmez kalkmaz bir Allah unutma sakın evlat'

Başbakan Erdoğan, Gürses'in, gençliğin 'Müslüm Baba' diye iltifat ettiği bir usta olduğunu da kaydetti.