Atalay: Türkiye, böyle bir muhalefete layık değil
Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, "Türkiye böyle bir muhalefete layık değil. Bu tür süreçler vatandaşı tahrik edecek günlük malzeme olarak kullanılacak konular değildir. Muhalefetin daha sorumlu bir uslup kullanması gerekir." dedi.
Atalay, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun çözüm süreciyle ilgili sözlerini Kars'ta düzenlediği basın toplantısını değerlendirdi. Ana Muhalefet Lideri'nin, özellikle kendi aralarındaki konuşma metni yahutsa onun özeti diye basında çıkan şeyler üzerine değerlendirmeler yaptığını, 'Biz zamanında söylemiştik bu mecliste yürütülmeliydi yahut da bir başka komisyon tarafından yürütülmeliydi.' şeklinde sözler söylediğini aktaran Atalay, "Bakın AK Parti hükümeti olarak biz bu konuları muhalefetle birlikte yürütmek için elimizden gelen her çabayı gösterdik." dedi.

Muhalefetin basında çıkan birşeye doğru-yanlış demeden, 'sürecin aleyhinde kullanılacak malzeme' deyip 'hükümeti yıpratacağım' diye sarıldığını savunan Atalay şöyle konuştu: "Türkiye böyle bir muhalefete layık değil. Bu süreçler vatandaşı tahrik edecek günlük malzeme olarak kullanılacak konular değildir. Muhalefetin daha sorumlu bir uslup kullanması gerekir."

ZEVAHİRİ KURTARMAK İÇİN MUHALEFET YAPIYOR

Atalay, ana muhalefet liderinin kendi partisi içinde birliği bütünlüğü sağlayamadığını söyledi. 
Zevahiri kurtarmak için konuştuğunu savundu. ti.

Basın toplantısının ardından Devlet Su İşleri Konferans Salonuna geçen Atalay, burada AK Parti Kars İl Genişletilmiş Divan Toplantısı'na katıldı.