Erdoğan'ın açıklaması Ankara'yı alarma geçirdi
Başbakan Erdoğan'ın, PKK'nın serbest bırakacağını duyurduğu kamu görevlileri ve askerlerle ilgili "Yeni bir Habur istemiyoruz" açıklamasının ardından, Ankara alarma geçti.
Mazlum- Der, İHD, DTK gibi sivil toplum örgütleri, PKK'nın Kuzey Irak kamplarında bulunan 16 kamu görevlisi ve askeri almak için hazırlıklar yürütürken, güvenlik ve istihbarat birimleri de konunun örgüt şovuna dönüşmemesi için her türlü önlemi alıyor. Bu konuda, Kuzey Irak Bölgesel Yönetimi'nden de destek alınacak.