Erdoğan: Ayrım yapsam Siirt'ten Arap kızıyla neden evleneyim?
Başbakan Erdoğan: Ben Kürt kardeşimi de, Arap kardeşimi de Türk kardeşimi de seviyorum. Ayrım yapsam Siirt'ten Arap kızıyla neden evleneyim?
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, 'Birbirimizi Yaradan'dan ötürü sevdik. Arap kardeşimi de seviyorum, Türk kardeşimi de seviyorum, hiçbirisini arasında ayrım yapmıyorum, hepsine aynı mesafedeyim. Eğer bu ayrımı yapsaydım Siirt'ten bir Arap kızıyla niye evleneyim, evlenmezdim. Bu, bu işin ispatıdır' diye konuştu.