Kılıçdaroğlu ve Baykal Kayseri'ye birlikte gitti!
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, önceki Genel Başkanı Deniz Baykal ile birlikte Kayseri'ye gitti.
Kılıçdaroğlu bu sabah Kayseri'ye hareket ederken önce Angora Evler'ne gitti ve CHP'nin önceki Genel Başkanı Deniz Baykal ile buluştu.

Kılıçdaroğlu ile Baykal birlikte, 3 dönem belediye başkanlığı yapan CHP'li Niyazi Bahçecioğlu'nun bugün yapılacak cenaze törenine katılmak üzere Kayseri'ye hareket etti.

Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde kalp rahatsızlığı tedavisi görürken vefat eden Bahçecioğlu'nun cenazesi bugün Camikebir'de öğle vakti kılınacak namazın ardından toprağa verilecek. Cenaze töreninde Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu ile CHP'nin önceki Genel Başkanı Deniz Baykal'da hazır bulunacak.