Arınç'tan Cilvegözü operasyonuna övgü
Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç Bakanlar Kurulu sonrası gündeme ilişkin basın mensuplarının sorularına cevap verdi. Cilvegözü operasyonuyla ilgili 'filmlere konu olur' benzetmesini yapan Arınç, terör örgütü PKK tarafından alıkonulan 10 kişinin yarın akşam veya en geç Çarşamba sabahı Türkiye'ye getirileceğini söyledi.
Arınç konuşmasında şu ifadeleri kullandı: 

Bildiğimiz kadarıyla yarın akşam saatlerinde yetişmezse Çarşamba sabahı BDP'den üç milletvekili ve İnsan Hakları Derneği, Mazlumder Genel Başkanı'nın heyette yer aldığı bilinmektedir. Bunun bir propaganda aracı olarak kullanılması için bir program dahilinde arkadaşlarımızı kucaklamış olacağız. 10 görevli alıkonulmuştu, kucaklaşmayı bekliyoruz. 

TUTANAKLARI BDP SIZDIRDI
Arınç, İmralı görüşmeleriyle ilgili basına sızdırılan tutanakla ilgili şöyle konuştu: 

BDP üzerinden sızdırılmış olduğunu açıkça ifade ettiler. Yarın grup toplantısında olayı detaylı olarak anlatacaklarını ifade etmişlerdi. Tutanak denilen konuşmalar BDP'den bir şekilde gazeteye intikal ettirilmiştir. Ancak biz bunun üzerinde durmadık. Tertip heyetinin bu arkadaşlarımızı alarak Habur üzerinden Türkiye'ye gireceklerdir. 

CİLVEGÖZÜ PATLAMASI

7 martta operasyon başlatılmış 8-9 marttaki operasyonlarda toplam 8 şahıs gözaltına alınmıştır. 8 şahıstan beşinin tutuklanması istemiyle mahkemeye çıkarılmışlardır. Güvenlik birimlerimizi kutlamak istiyorum. Filmlere konu olabilecek, çok önemli operasyonlarla bu sonuçlara varılmıştır.

4. YARGI PAKETİ
7 martta operasyon başlatılmış 8-9 marttaki operasyonlarda toplam 8 şahıs gözaltına alınmıştır. 8 şahıstan beşinin tutuklanması istemiyle mahkemeye çıkarılmışlardır. Güvenlik birimlerimizi kutlamak istiyorum. Filmlere konu olabilecek, çok önemli operasyonlarla bu sonuçlara varılmıştır.