BDP Genel Başkanı Demirtaş anjiyo oldu
Diyarbakır'da rahatsızlanıp hastaneye kaldırılan BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'a anjiyo yapıldı. Demirtaş'ın sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
BDP Eşbaşkanı Selahattin Demirtaş, göğsündeki ağrı ve sıkışma nedeniyle gittiği Diyarbakır Memorial Hastanesi'nde kontrol altına tutulmaya devam ediliyor. Demirtaş'ın kardiyoloji kliniği doktorları tarafından yapılan tetkik ve kontrollerinin devamı için geceyi hastanede geçirmesini istedi. Bunun üzerine hastanede kalan Demirtaş'ın yapılan tetkiklerinden bazılarının çıkmasının ardından sabah saatlerinde anjiyo yapıldığı öğrenildi. Genel sağlık durumunun iyi olduğu belirtilen Demirtaş'ın tedavisinin sürdüğü kaydedildi.

Doktorlar Demirtaş'ın sağlık durumuyla ilgili açıklama yapacak.