'Dokunulmazlığım kalksın' dilekçesi
CHP Yalova Millletvekili Muharrem İnce, dokunulmazlığının kaldrırılması için TBMM Başkanlığı'na dilekçe verdi.
 İnce'nin TBMM Başkanlığı'na verdiği dilekçe şöyle; "Hakkımda Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne sevk edilmiş bulunan 3/618 ve 3/916 Dosya numaralı fezlekeler ile dokunulmazlığımın kaldırılması talep edilmektedir. Yasama Dokunulmazlığımın kaldırılarak hakkımda yürütülen iftira kampanyasından kurtulmak ve aklanmak istiyorum. Bu nedenle Cumhuriyet Savcılıklarınca düzenlenen fezlekelerde talep edildiği üzere dokunulmazlığımın kaldırılması konusunda gereğini arz ederim."
 DHA