'Gül'e kendimizi anlatmaya gittik'
BDP milletvekilleri Pervin Buldan ve Sırrı Süreyya Önder ile birlikte 9 Ekim'de Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'le sürpriz bir görüşme yapan Mardin Bağımsız Milletvekili Ahmet Türk, AKŞAM'a konuştu.
 'Gül'e, bir çözüm için değil, kendimizi ve süreci anlatmak için gittik' diyen Türk, 'Sayın Gül, her zamanki gibi sıcak ve sakin biri' dedi. Cumhurbaşkanı Gül ile gerçekleştirdikleri görüşmenin 'özel' olduğunu, bu nedenle içerik konusunda ayrıntıya girmek istemediğini kaydeden Türk, 'Böylesi önemli bir süreçte, sayın Cumhurbaşkanı'nın milletvekillerini dinlemesi çok doğal. Bundan doğal daha ne olabilir? Türkiye'nin en önemli meselesinde milletvekilleriyle görüşülmeyecek de kiminle görüşülecek?' diye konuştu. Yaptıkların tüm görüşmelerde Gül'ün 'Her zaman gibi sakin ve sıcak tavır sergilediğini' vurgulayan Türk, 'Biz kendisine, bir şeyi çözmek için gitmedik. Biz kendisine. kendimizi ve süreci anlatmak için gittik. Memleket meselelerinde var olan sıkıntıları karşılıklı konuşmak için gittik' dedi. Türk, 'BDP'lilerle görüşmem' diyen Başbakan Erdoğan'a da 'Başbakan'dan randevu istemedik ki bizi reddetsin' sözleriyle karşılık verdi. A.Ekber ERTÜRK