Başbakan: BDP'lilerin dokunulmazlıklarını kaldıracağız
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, polise tokat atan BDP Milletvekili Sebahat Tuncel gibi milletvekillerinin dokunulmazlıklarının kaldılacağını belirterek, "Alışılmışın dışında bir karar vereceğiz. Dokunulmazlık zırhına bürünenlerin dokunulmazlıklarını kaldıracağız. Sonrasına yargı karar verecek." dedi.
Ekonomik işbirliği zirvesine katılmak üzere İspanya'ya gidecek olan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, yola çıkmadan önce Ankara Esenboğa Havalimanı'nda basının sorularını cevapladı. Başbakan Erdoğan, 8. Cumhurbaşkanı Turgut Özal'ın zehirlendiğine dair kendisine bir netice gelmediğini, konuyla ilgili gelişmeleri gazetelerden takip ettiğini bildirdi. Erdoğan, nihai neticeyi Adli Tıp Kurumu'nun vereceğini, sonuca göre de yargıya gidileceğini belirtti.

 Bakanlar Kurulu toplantısı ardından açıklama yapan Bülent Arınç'ın, 4. Yargı Paketi'nin kuruldan geri döndüğünü bildirdiği hatırlatılan Erdoğan, paketin kuruldan dönme nedenini cevapladı. Erdoğan, "Adelet bakanı, Bakanlar Kurulu'nda sunumlar yaptı. Değerlendirme sonucunda bazı maddelerinde çalışmalar yapılması gerektiğine karar verdik. Gerekli çalışmalar tamamlandığında 4. Yargı Paketi tekrar gündemimize gelecek." diye konuştu.

 Başbakan'a yöneltilen sorular arasında milletvekilleri hakkında hazırlanan fezlekeler de vardı. Özellikle polise tokat atan BDP Milletvekili Sebahat Tuncel gibi milletvekillerinin dokunulmazlıklarının kaldılacağını bildiren Başbakan, "Alışılmışın dışında bir karar vereceğiz. Dokunulmazlık zırhına bürünenlerin dokunulmazlıklarını kaldıracağız. Sonrasına yargı karar verecek." dedi.

 Başbakan, İspanya ile ikili ekonomik ilişkileri geliştirmek için İspanya'da zirveye katılacak. Türkiye'deki girişimci iş adamlarının İspanya'da 7 milyar Euro'luk yatırımı olduğunu ifade eden Erdoğan, bu rakamı artırmak için İspanya'da zirveye katılan CEO'larla görüşmeler yapacağını vurguladı.