'İktidarın gerçek niyeti ortaya çıktı'
CHP Genel Başkan Yardımcısı Adnan Keskin, 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı dolayısıyla Ankara'da sivil toplum örgütlerince yapılmak istenen kutlama etkinliklerinin yapay gerekçelerle yasaklandığını ileri sürerek, ''Kutlamaların yapay gerekçelerle yasaklanmasıyla iktidarın rejim için gerçek niyeti gün yüzüne çıktı'' dedi.
 Keskin, bayram ziyaretleri için geldiği Tavas ilçesinde gazetecilere 
  yaptığı açıklamada, Ankara'da yarın yasağa rağmen yapılacak kutlamaların 
  Türkiye'nin sahipsiz olmadığını göstereceğini iddia etti.
          ''Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşundan itibaren ilk kez cumhuriyeti yok 
  etme ve yaşatma mücadelesine sahne olduğunu'' öne süren Keskin, ''Kutlamaların 
  yapay gerekçelerle yasaklanmasıyla iktidarın rejim için gerçek niyeti gün yüzüne 
  çıktı. AK Parti ateşle oynamaktadır. Bu ateş, cumhuriyet rejimini değil, iktidarı 
  yakar'' diye konuştu.
          Keskin, cumhuriyet ile kazanılan değerleri hiç kimsenin yok 
  sayamayacağını belirterek, şunları söyledi:
          ''Bugün ülkemizde cumhuriyet kutlamalarını yasaklamaya kadar ileri giden 
  zihniyete Ankara Ulus'ta Türkiye'nin dört bir yanından gelen cumhuriyet severler 
  gerekli dersi verecektir. Halkımız artık Türkiye Cumhuriyeti'nin genleriyle 
  oynandığını fark etmiştir. İktidarın sinsice ortaya koyduğu planı anlamıştır. Bu 
  yüzden cumhuriyet adına en önemli toplumsal reaksiyonu vermiş ve ayağa 
  kalkmıştır.
          Şimdiye kadar rejim tehlikeye düştüğünde halkımız Türk Silahlı 
  Kuvvetleri'nden beklenti içine girmişti. Şimdi ise halkımız, 'Türk Silahsız 
  Kuvvetleri' olarak devreye girmiştir. Bu durum halk hareketi için çok önemli bir 
  gelişmedir. Türk halkı, cumhuriyeti yasaklamaya kalkan anlayışa karşı sivil 
  direniş hareketini başlattı.''
 
 AA