'Şerefli subay' tartışması
Meclis Genel Kurulu'nda BDP'li Hasip Kaplan'ın sözleri tartışma yarattı.
 Kaplan, 'TSK'nın yüzde 60'ı terörist olarak yargılanıyor. Kara Kuvvetleri Komutanlığı 3 K, 5 K'ya karşı kasım kasım kasılan Kasımpaşa kabadayısı bir Başbakan devirmeye kalkıyor, ne haddinize' dedi. Kaplan, İlker Başbuğ için 'Şimdi F tipi karavana yiyor. Afiyet olsun hak etti' diye konuştu. Uludere olayını hatırlatan Kaplan, 'Yürekli ve şerefli bir asker arıyorum. Roboski katliamının emrini hangi siyasi verdi? O komutanı da, pilotu da affedeceğiz' dedi. AK Parti'li Mahir Ünal CHP'li Muharrem İnce ve MHP'li Ali Uzunırmak'tan Kaplan'a TSK'ya yönelik sözlerine tepki geldi.