Çözüm için İmralı'yı da işaret etti
Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK) İç Hizmet Kanunu'nun geniş bir yapısının olduğunu, alanının daraltılması gerektiğini ancak bu konuda henüz somutlaşmış bir kanuni hazırlık bulunmadığını belirtti.
 NTV'ye gündeme ilişkin açıklamalarda bulunan Atalay, Diyarbakır Emniyet 
  Müdürü Recep Güven'in açıklamalarıyla ilgili bazen işin yönteminin, özünün önüne 
  geçebildiğini ifade etti.
          Devletteki paradigma değişimi, bölgeye ve teröre bakış, geçmişteki 
  hataların telafisi gibi konularda, bölgeye gönderdikleri bürokratlarda daha 
  hassas davrandıklarına işaret eden Atalay, şöyle konuştu:
          ''Daha fazla toplumla bütünleşsin, daha fazla yeni bakışımızı temsil 
  etsinler, oradaki vatandaşın daha fazla güveninin kazanılması için çaba sarf 
  etsinler manasında. Bölgede çok güzel örnekler var aslında. Valilerimizde falan 
  çok farklı şeyler var. Tek örnek değil.
          Bürokrat daha fazla uygulamayla meşgul olmalı, düşündüklerini alanda 
  uygulamalı. Siyasetçi üslubuyla kamuoyu önünde bürokratın konuşması doğru 
  olmuyor. Bazen böyle ileri tepkiler de çekebiliyor. Siyasetçi kendi işini 
  yapacak, bürokrat elindeki işini iyi yapmak için uğraşacak.''
          Atalay, Güven'in görevden alınıp alınmayacağı konusunda, ''O boyutuna pek 
  kafa yormuş değilim'' dedi.
          Diyarbakır'da dün okullara yönelik gerçekleştirilen terör eylemlerine 
  kabul edilemez olduğunu vurgulayan Atalay, bu tür eylemleri, öncelikle bölgede 
  yaşayan vatandaşların analiz etmesi, olumsuz sonuçları üzerinde düşünmesi 
  gerektiğini söyledi.
          Atalay, terörün sona erdirilmesi ve Türkiye'nin kronikleşmiş sorunlarının 
  çözüme kavuşturulması konusunda hükümet olarak bugüne kadar cesaretli adımlar 
  attıklarını, sonuç almak adına gerekirse yeniden risk almaktan çekinmeyeceklerini 
  bildirdi.
          Terörün çözümüne dönük geçmişte yapılan bazı toplantıların, ''birileri 
  tarafından sabote edildiğine'' dikkati çeken Atalay, ''(Birileri bu sorun 
  çözülmesin, çözülürse yok olurum) diye düşünüyor. Biz, bu sorunları nihai çözüme 
  kavuşturmak için her riski alırız. Bütün enstrümanlar bizim için değerli. Bütün 
  enstrümanları kullanabiliriz. Entegre bir strateji üzerindeyiz. Geçmişi iyi 
  değerlendiriyoruz, neler oldu diye bakıyor, tedbirli davranıyoruz'' diye 
  konuştu.
          Atalay, Türkiye'nin terör konusunda, Kuzey Irak Bölgesel Yönetimi'nden de 
  beklentileri olduğuna değinerek, ''Türkiye, bu konulara büyük bakıyor. Kin ve 
  düşmanlıklar üzerinden süreci yürütmek istemiyor. Hiçbir ülke komşusuna terör 
  götüren oluşumları koruyamaz, korumamalı. Onları oradan çıkarmalı'' ifadelerini 
  kullandı.
          
          -''Bu adımları birileri istiyor diye atmadık''-
          
          Beşir Atalay, anadilde savunma hakkına yönelik ise AK Parti'nin, 
  Türkiye'nin demokratikleşmesiyle ilgili bugüne kadar ileri adımlar attığını, 
  bundan sonra da atılacak adımları olduğunu belirtti.
          ''Bu adımları birileri istiyor diye atmadık'' diyen Atalay, ''Biz, bu 
  konulardaki haksızlıkları, hukuksuzlukları, zulüm ve baskıları ortadan 
  kaldıracağız. Türkiye özgürlükler ülkesi olacak. Çok mesafe aldık, bunlara devam 
  edeceğiz'' şeklinde konuştu.
          Atalay, anadilde savunma gibi konuların anayasal düzenleme gerektirdiğini 
  ancak bazı düzenlemeler için idari tasarrufun yeterli olduğunu anlattı.
          
          -''Taslak ve tasarı haline gelmiş bir şey yok''-
          
          Atalay, TSK İç Hizmet Kanunu'yla ilgili, ''İç Hizmet Kanunu'nda geniş bir 
  yapı var. Onun daha gerektiği gibi alanının daraltılması gerekiyor. Ancak taslak 
  ve tasarı haline gelmiş bir şey yok'' dedi.
          Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in, Türkiye ziyaretinin ertelenmesi 
  konusunda da bir bilgisinin olmadığını belirten Atalay, bunun Suriye konusuyla 
  irtibatlandırılmasının doğru olmayacağını söyledi.
          Türkiye'nin, Suriye sınırına düşen top mermilerinin provokasyon amaçlı 
  olup olmadığına da açıklık getiren Atalay, orada olup bitenlerin hassasiyetle 
  araştırıldığını, düşen top mermilerinin, nereden geldiğinin, hangi ülkenin 
  ürettiğinin, hangi marka olduğunun ve nereden atıldığının çok ciddi şekilde 
  değerlendirildiğini ve orada rastgelelik olmasının mümkün olmadığını kaydetti.
          
          -''Tampon bölge, Türkiye'nin kendi başına yapacağı bir çalışma değil''-
          
          Beşir Atalay, Suriye içinde bir tampon bölge oluşturulmasının, 
  uluslararası camiayla birlikte yürütülebilecek bir çalışma olduğunu, Türkiye'nin 
  kendi başına böyle bir iddiasının mümkün olmadığına dikkati çekti.
          Türkiye'nin sınırını en şekilde korumak zorunda olduğunu vurgulayan 
  Atalay, sınır güvenliği konusunda yakın zamanda daha profesyonel bir çalışma 
  yapılacağını dile getirdi.
          Atalay, ayrıca er ve erbaşların oy kullanmasına yönelik düzenlemeyi de 
  olumlu bulduğunu ve desteklediğini sözlerine ekledi.
 AA