Kılıçdaroğlu Kuran-ı Kerim öptü
KONYA'da yerel bir televizyon kanalının sunucusu Mehmet Ali Kayacı, soruları yanıtlayan CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na doğum günü hediyesi olarak 'Esma- ül Hüsna' (Allah'ın 99 ismi), Kuran-ı Kerim ve başörtüsü hediye etti.
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Mevlana'nın ölümünün 739'uncu Vuslat yıldönümü nedeniyle düzenlenen Şeb-i Arus törenlerine katılmak için geldiği Konya'da, partisinin il başkanlığını ziyaret ettikten sonra yerel Konya TV'nin konuğu oldu. Mehmet Ali Kayacı'nın sunduğu 'Not defteri' adlı programının çekimleri parti binasında yapıldı.. Sunucu Kayacı, dün 64'üncü yaş gününü kutlayan Kılıçdaroğlu'na program sonunda hediye vermek istediğini söyledi. Kılıçdaroğlu'na ilk hediye olarak 'Esma-ül Hüsna' veren Kayacı, 'Umarım, yeni anayasamızdan kastımız Kuran'ı Kerim olur. Normal bir anayasa değil de, milletin hükmünde olduğu kendisini ifade edebildiği bir anayasa olsun" diyerek Kuran hediye etti. 


CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu da, "Bütün Müslümanlar'ın kitabı bu" diyerek hediye edilen Kuran-ı Kerim'i öpüp başına koyduktan sonra teşekkür etti. Sunucu Kayacı, son hediye olarakta kız kardeşlerinin hediyesi olduğunu belirtip, başörtüsü hediye etti. Kılıçdaroğlu da aldığı baş örtüsünü eşine vereceğini söyledi.