'İran'dan beklentimiz...'
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu ve Kosova Dışişleri Bakanı Enver Hocay ortak basın toplantısı düzenledi.
 Davutoğlu, İranlı yetkililerin patriotle ilgi açıklamalarına "Bizim İran'dan beklentimiz, savunma nitelikli olan böyle bir sistemin gelmesi konusunda açıklamalar yapmak değil, Suriye rejimine çok açık ve net mesaj vererek Suriye'deki zulmün durmasını temin etmek üzere etki gücünü kullanmasıdır. Aynı şekilde hiçbir kışkırtıcı nitelik taşımayan bu sistemin gelmesini eleştirmek yerine, sürekli kendi halkına karşı zulmeden, halkına hava gücü kullanarak tasfiye harekatı yapan ve Türkiye'ye karşı da geçmişte birçok kereler sınır ihlalleri dolayısıyla kışkırtıcı faaliyetler içinde bulunmuş olan Suriye rejimine 'dur' demesidir.
 
 İran'ın artık Suriye rejimine dönük olarak bu net mesajları vermesinin vakti gelmiştir. Bugün bölgede eğer bölge barışını tehdit eden bir unsur varsa, bu, Suriye rejiminin yürütmekte olduğu saldırgan politikadır" diye konuştu.