'İç Tüzük' değişiyor
TBMM Başkanı Cemil Çiçek’in başkanlığında bugün öğle yemeğinde bir araya gelen Meclis İçtüzük Uzlaşma Komisyonu yarın saat 14.00’te toplanacak.
 Edinilen bilgiye göre Cemil Çiçek, TBMM İçtüzüğü’nün değişmesinin bir ihtiyaç olduğunu, yasamanın hızlandırılması, denetimin güçlendirilmesinin iktidar ve muhalefetin talebi olduğunu, buna uygun İçtüzük yaratılması amacıyla İçtüzük Komisyonunun kurulduğunu söyledi. 
 Komisyon üyelerine bir yemek veren Çiçek, bu konuda parti liderlerine de teşekkür etti ve milletvekillerine  başarılar diledi. 
 Meclis İçtüzük Uzlaşma Komisyonu yarın saat 14.00’te toplanacak ve yol haritasını belirleyecek.
 ANKA
  