Şamil Tayyar'dan Arınç'a tepki
Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç dün Kanaltürk TV ekranlarında yaptığı açıklamayla gündeme damgasını vurdu. O açıklamaya Şamil Tayyar'dan da tepki geldi.
 Gültan Kışanak'ı kastederek "BDP'li kadın vekilin yaşadıklarını yaşasam ben de dağa çıkardım" diyen Arınç'a hükümet kanadından ilk tepki AK Parti Gaziantep Milletvekili Şamil Tayyar'dan geldi.
  
 Tayyar Twitter hesabından Arınç'ı dağa çıkmaya teşvik etmeye suçlarken "iki yanlıştan bir doğru çıkmaz" dedi. İşte Tayyar'ın o tweet'i:
  