Çiçek'ten 29 Ekim mesajı
TBMM Başkanı Cemil Çiçek, geçmişte olduğu gibi bugün de daha iyi işleyen ve güçlü bir demokrasiye ihtiyaç bulunduğunu, milli mücadeleyi başarıyla yürüten ve Cumhuriyeti kuran Gazi Meclisin, sorunların da çözüm yeri olduğunu belirtti.
 Çiçek, yayımladığı Cumhuriyet Bayramı mesajında, Birinci Dünya Savaşı'nın 
  ardından verilen bağımsızlık mücadelesiyle Cumhuriyetin kurulduğunu anımsattı.
          Milletin özlemlerinin, hayallerinin ve büyük ideallerinin bir eseri olan 
  Cumhuriyetin daima daha kalkınmış, gelişmiş ve demokrasisi gelişmiş bir ülke 
  olmayı hedef edindiğini ifade eden Çiçek, ülkenin de demokrasiyle gelişmiş, 
  güçlenmiş ve modern devletler safında yer aldığını kaydetti.
          İyi işleyen ve kurumsallaşmış demokrasinin en büyük kazanım olduğunu 
  vurgulayan Çiçek, şunları belirtti:
          ''Demokrasimizi daha ileri taşımak, anayasadan, siyasi ve sosyal 
  nedenlerden kaynaklanan eksiklikleri gidermek temel amacımız olmalıdır. 
  Cumhuriyetimizi daha ileri taşıyacak, iç barış ve sosyal refahı geliştirecek olan 
  demokrasidir. Bu yüzden bizim geçmişte olduğu gibi bugün de daha iyi işleyen ve 
  güçlü bir demokrasiye ihtiyacımız bulunmaktadır. Milli mücadelemizi başarıyla 
  yürüten ve Cumhuriyetimizi kuran Gazi Meclisimiz sorunlarımızın da çözüm 
  yeridir.''
          
          -Cumhuriyetin 100. yılı-
          
          Cumhuriyetin 100. yılında dünyanın gelişmiş 10 ekonomisi içerisinde yer 
  alma umudunu ifade eden Çiçek, bu hedef doğrultusunda çocukların eğitimi, 
  demokrasinin gelişimi ve ekonomik büyümenin sürdürülebilmesinin önemine dikkati 
  çekti.
          Türkiye'nin sahip olduğu büyük tarihi ve kültürel zenginliklerle ve 
  Cumhuriyetle getirilen deneyimlerle yüzüncü yıl hedefini gerçekleştireceğine olan 
  inancını bildiren Çiçek, şunları kaydetti:
          ''İç barışımızı bozmaya, birlik ve beraberliğimizi zaafa uğratmaya 
  çalışan terörü sona erdirmeye çalışıyoruz. Terörle mücadele ederken şehitler 
  vermemiz hepimizi derinden yaralamaktadır. Türkiye terörü yenecek, iç barışını ve 
  gücünü zaafa uğratmayacaktır. Terörün sona erdirilmesi için siyasetçiden sivil 
  toplum örgütlerine, herkesin sorumlu ve duyarlı davranması gerekmektedir. Terör 
  sorununu halletmiş ve iç barışını sağlamış Türkiye daha güçlü ve müreffeh bir 
  ülke olacaktır.
          Başta milli mücadelemizin önderi, Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa 
  Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere tüm gazi ve şehitlerimizi saygı ve 
  şükranla anıyorum.
          Tüm milletimizin, geleceğimiz olan çocuklarımızın ve gençlerimizin 
  Cumhuriyet Bayramı'nı en içten dileklerimle kutluyorum.''
 AA