Bakan Bağış: "Kaşınanı kaşıyoruz"
Avrupa Birliği Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, AB konusunda çarpıcı açıklamalar yaptı.
Avrupa Birliği Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış TRT Haber'de yayınlanan "Neler Oluyor?" programında TRT Haber Genel Yayın Yönetmeni Ahmet Böken'in sorularını cevapladı.
 
Programda öne çıkan konulardan bazıları şöyle:
 
TÜRKİYE İÇİN AB BİTTİ Mİ?
"AB insanlık tarihinin en kapsamlı projesidir. AB ülkelerinde yaşanan 5 milyon vatandaşımız var. Onun için bizim AB ile yandı bitti kül oldu psikolojine kaptırmadan, bu kıtasal projeyi küreselleştirme gibi bir süreçte bize düşen görev var. AB kurulduğundan beri kıtada bir daha savaş yaşanmamış. Bu yüzden Türkiye'nin oraya katılımı bu kıtasal projeyi küreselleştirecektir."
 
AB'YE KARŞI KAFA MI TUTUYORUZ?
"Kesinlikle değil. Biz de AB'de herkese kafa tutmuyoruz. Avrupa Birliğinde tabiri caizse kaşınanları kaşıyoruz. Şimdi birisi gelip sizin değerlerinize hakaret ediyorsa, size küfretmeye kalkıyorsa, sizin peygamberinize hakaret eden bir karikatürü vermeye kalkıyorsa onu benim almam doğru değil. Onu kendisinin münasip bir şekilde değerlendirmesi daha doğru. Onu da kendisine söylemek lazım. Ama Türkiye'nin kıymetini bilen, hak ettiği saygıyı gösterenlerle de bizim karşılıklı muhabbetimiz var. Acaba Türkiye çok mu sert diyorlar. Türkiye sert değil. Türkiye'nin dik duruşu bazılarına sert çarpıyor. Ama adamına göre, ortamına göre, kişisine göre hareket ediyoruz"
 
İMTİYAZLI ORTAKLIK NEDEN GÜNDEME GELMİYOR?
"Almanya eskiden Türkiye için imtiyazlı ortaklığı gündeme getiriyordu. Ama artık bu konuyu hiç konuşmuyorlar. Çünkü artık İngiltere kendileri için imtiyazlı ortaklık istemeye başladı. Türkiye'ye imtiyazlı ortaklık verirsek İngiltere de aynısını isteyebilir diye artık gündeme getirmiyorlar."