Belarus'a Ergenekon düzenlemesi
Bakıcı, Dalan ve pekçok ismin kaçtığı Belarus'la adli yardımlaşma anlaşması imzalandı, tasarı Meclis'e gönderildi.
Birçok sanığın adli ve cezai anlaşma olmadığı için yurtdışında kaçmayı tercih ettiği Belarus'tan artık suçluların iadesi istenebilecek. Türkiye Belarus'la adli yardımlaşma anlaşması imzaladı, tasarı Meclis'e gönderildi. 
İnternet Andıcı davasının sanıklarından Tümgeneral Mustafa Bakıcı, yine firari Ergenekon sanığı Bedrettin Dalan gibi birçok isim Belarus'a kaçmıştı.