'Her türlü desteği sağlayacağız'
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Suriyeli sığınmacılar için başlatılan yardım kampanyasına ilişkin yayımladığı genelgede, Türkiye Cumhuriyeti'nin, yardımlaşma ve dayanışma duygusuyla halkın da beklentileri doğrultusunda, muhtaç ve mağdur durumdaki Suriyeli sığınmacılara yardım için her türlü desteği sağlayacağını bildirdi 
 Erdoğan, bir insanlık görevi olan bu yardım kampanyasına gönüllü olarak her türlü desteğin verileceğine olan inancını da ifade etti. Başbakanlık Basın Merkezi’nin internet sitesinde yer alan açıklamada, Türkiye’de bulunan Suriyeli sığınmacılar için Başbakanlık Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı (AFAD) koordinasyonunda insani yardım kuruluşları, vakıflar, dernekler, meslek kuruluşları, medya kuruluşları ve sivil toplum kuruluşlarının katılımıyla yardım kampanyası başlatıldığı anımsatıldı.
 
 Açıklamada, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ın konuyla ilgili genelgesine de yer verildi. Suriye’deki olaylar sebebiyle yurtlarını terk ederek komşu ülkelere sığınmaya çalışan yüz binlerce insanın, can güvenliği, açlık, susuzluk, barınma ve salgın hastalık sorunlarıyla karşı karşıya bulunduğunu belirten Erdoğan, genelgede şunları kaydetti: 
 
 "Bir insanlık borcu olarak muhtaç ve mağdur durumda bulunan dost ve kardeş Suriye halkına insani yardım için vakit kaybetmeden ve süratle harekete geçme ihtiyacı ortaya çıkmıştır. Türkiye Cumhuriyeti, yardımlaşma ve dayanışma duygusuyla, halkımızın da beklentileri doğrultusunda, muhtaç ve mağdur durumda bulunan Suriyeli sığınmacılara yardım için her türlü desteği sağlayacaktır. 
 
 Bu amaçla Başbakanlık Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı koordinasyonunda insani yardım kuruluşları, vakıflar, dernekler, meslek kuruluşları, medya kuruluşları ve sivil toplum kuruluşlarının katılımıyla bir yardım kampanyası başlatılmıştır. Başlatılan bu yardım kampanyasında, valiliklerimiz, belediyelerimiz ve tüm kamu kurum ve kuruluşlarımızca toplanan yardımlar ekte belirtilen hesap numaralarına aktarılacaktır. Gerçek ve tüzel kişiler bu hesaplara doğrudan bağış yapabileceklerdir.
 
 Sivil toplum kuruluşlarımızdan istekli olanlar, topladıkları yardımı bölgeye ulaştırmak üzere bu hesaplara aktarabileceklerdir. Tüm yardım toplama faaliyetleri, 2860 sayılı Yardım Toplama Kanunu hükümleri çerçevesinde yapılacaktır. Halkımızın, ulusal ve yerel basınımızın, sivil toplum kuruluşlarımızın, kamu kurum ve kuruluşları ile her düzeydeki kamu görevlilerinin, meslek odalarının ve birliklerin, bir insanlık görevi olan bu yardım kampanyasına gönüllü olarak her türlü desteği vereceklerine inancımız tamdır." 
 
 AA