'Öğrencilere molotof yapmayı mı öğretiyorlar?'
Başbakan Erdoğan: Sırtlarındaki çantalarda kilit taşlar, molotoflar var. Kampüsün içinde otomobil lastikleri yakıyorlar. Bu okulun yönetimi öğrencilere bunu mu öğretiyor? 
 Başbakan Erdoğan, geçtiğimiz hafta ODTÜ'de yaşanan protestolara değinerek, "Sırtlarındaki çantalarda kilit taşlar, molotoflar var. Kampüsün içinde otomobil lastikleri yakıyorlar. Bu okulun yönetimi öğrencilere bunu mu öğretiyor?" diye konuştu.
 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, ASO Ödül Töreni’nde konuşma yaptı.
 
 Başbakan Erdoğan, özetle şu ifadeleri kullandı:
 
 'BİZ DE ÖĞRENCİLİK YAPTIK...'
 
 - TÜBİTAK’ta tarihi bir olay gerçekleşirken 10 gündür Türkiye’de başka bir olay konuşuluyor. Şiddete dayalı protesto eylemi 10 gündür konuşuluyor. O gün canlı yayınla verildi, ertesi gün es geçildi. Türkiye bir ilke damgasını vuruyor. Sen bununla övünmeyecek de neyle övüneceksin. Bir ülkenin sevincini paylaşmak için ne zaman adım atacaksınız. Bir tarafta uzaya gönderilen yerli imalat bir uydu var. Bir tarafta en ilkel saldırı aracı olan sapan var. Sapanla demir leblebi atılıyor. Kime atılıyor polise atılıyor, polis düşman ilan ediliyor. Polis biber gazı sıkmış diyorlar, ne yapacaktı?
 
 - "Olayda sadece demir leblebi atmak yok, sırtlarda çantaların içinde kilit taşları, onun yanında molotoflar, bir taraftan da kampüsün içinde otomobil lastikleri yakılıyor. Merak ediyorum, bu okulun yönetimi, akademisyenleri bu öğrencilere bu işi mi öğrettiler? Nasıl sapan kullanılır, hangi cins kullanılır veya araba lastikleri ne zaman, hangi ortamda nasıl yakılır veyahutta molotof nasıl yapılır, kimlere nasıl atılır. Bu mu öğretildi bunlara? Biz de öğrencilik yaptık, biz kimsenin burnunu kanatmadık. Öyle yetiştik, geldik" 
 
 - "Allah korusun bir başka siyasi parti kendi kitlesini bu öğrencilerin karşısına dikerse o zaman CHP Genel Başkanı ne diyecek, bu sorumsuzluğun hesabını nasıl verecek? CHP tarih boyunca bu olayların hesabını vermedi, darbelerdeki rolünü sorgulamadı, öğrenci olaylarındaki rolünü sorgulamadı, Çorum’daki, Sivas’taki, Kahramanmaraş’taki rolünü sorgulamadı. Bugün çıkıp sorumsuzca şiddet uygulayan eylemcilerin sırtını sıvazlamak klasik bir CHP pişkinliğidir. Medyayı da muhalefet partilerini de öğrenci olaylarını istismar etmekten, öğrenci olayları üzerinden tehlikeli bir oyun oynamaktan sakınmaya çağırıyorum" dedi. 
 
 'İNANÇ TEKEDEN BİLE SÜT ÇIKARIR'
 
 Paradan 6 sıfır atacağımızı söylediğimizde buna kimse inanmadı. Bazı köşe yazarları ‘Taksim Meydanı’nda eşek gibi anırırım’ dediler ama anırmadılar. IMF borcunu Mayıs ayında sıfırlıyoruz. Büyük düşünürseniz büyük işler başarırsınız. Küçük, cüce düşünürseniz yalnız kalırsınız. Bütün mesele atalarımızın dediği gibi ‘İnanç tekeden bile süt çıkarır’. İnanmak, azmetmek, kararlılık çok önemli. Ankara dünya çapında büyük firmalarıyla, sanayi alanında yıldız gibi parlıyor. Ankara’da yaşanan sessiz devrimin farkındayız. 10 yıl boyunca demokrasiyi güçlendirdik. Güven ve istikrarla büyüdük. Önümüzdeki 10 yılda demokrasiyi daha da ileri seviyelere ulaştıracağız.
 
 'TERÖRLE MÜCADELEDEN ZAFERLE ÇIKACAĞIZ'
 
 Türkiye’nin önündeki en büyük engel terör ve terör karşısında sessiz kalanlardır. Terör sadece Türkiye’nin büyümesini engellemek için faaliyet gösteriyor. Milletçe daha iyi görüp, analiz etmemiz gerekiyor. Ortada hak arama yok, Türkiye’yi istikrarsızlaştırmaya yönelik karanlık bir çaba var. Türkiye ekonomisi önünde engel olan bu sorunu hep birlikte aşmak zorundayız.
 
 Terör örgütü öyle bir örgüt ki, Yüksekova’ya havaalanı yapmak istiyorsunuz, terör örgütü ‘istemezük’ diyor. Araçları yakıp, tehdit ediyorlar. Meydanı onlara bırakırsak siyaseti bırakıp gitmemiz lazım. Bu işten zaferle çıkacağız. Elbette bu işin bedeli var.
 
 Terör örgütü 2012’yi final yılı olarak ilan etti. Avuçlarını yaladılar. Şimdi bunu ertelediklerini söylüyorlar. Siz bu ülkede bizimle final falan yapamazsınız. Ya bu ülkede insan gibi barınırsınız ya da kendinize başka ülke ararsınız. İnlerde yaşarsınız, sizi orada da buluruz.
 
  