Suriyeli muhalifler CHP'yi ziyaret etti
Suriyeli muhaliflerin temsilcileri, CHP Genel Merkezi'ni ziyaret etti. Saat 13.00'te CHP'ye gelen muhalif temsilciler, CHP genel başkan yardımcıları Faruk Loğoğlu ve Nihat Matkap'ı ziyaret etti.
Suriyeli muhaliflerin temsilcileri, son durum ve yaşanan olumsuzluklar konusunda görüşlerini açıkladı. CHP'nin dış ilişkiler ve dış politikadan sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Loğoğlu ile Genel Başkan Yardımcısı Matkap ise Suriyeli muhaliflere, CHP'nin Suriye politikası ve huduttaki olumsuzlukların yolaçtığı sorunlar hakkında değerlendirmeler yaptı.