Üç hilale üç boyutlu sahne
PAZAR günü gerçekleşecek MHP Kurultayı için hazırlıklar son aşamaya geldi.
 Ankara Spor Salonu'nda saat 10.00'da başlayacak kurultay için üç boyutlu bir sahne tasarımı yapıldı. Kabartmaların yer aldığı sahne, kırmızı, beyaz ve gri renklerden oluşuyor. Sahnenin iki yanında kurultay sloganı olan 'Türk Milleti Sensiz Asla' yazısı ve iki led ekran bulunuyor. 43 yıllık partinin 10. Büyük Kurultayı için hazırlanan özel logo hem sahnenin önünde hem de arkasında yer alıyor.
 KİCK BOKSÇILARLA UZLAŞMA 
 Kurultay ile aynı salonda yapılan ve bir gün önce sona erecek olan Avrupa Kick Boks Şampiyonası'na zaman ayarlaması yapıldı. 24.00'te sona erecek olan şampiyona saat 20.00'ye çekildi. 
 Şampiyonanın bitiminin ardından 600 kişi salonu kurultay için hazırlayacak. Yurtdışından gelecek misafirler için özel girişler hazırlanan salonun dışı da unutulmadı. 10 bin 400 kapasiteli salon dışında 5 bin kişi kapasiteli çadır hazırlanacak. Kurulacak 3 led ekranda salonun havası dışarıya yansıtılacak. Kurultay için MHP tarihini anlatan sinevizyon filmi hazırlandı, özel bir müzik yapıldı.
 Volkan YANARDAĞ / ANKARA