Cumhuriyeti onlardan kurtardık, kurtarıyoruz
Alternatif kutlamaya sert tepki gösteren Başbakan Erdoğan, 'Cumhuriyeti elitlere, bir avuç seçkine, marjinal güçlere asla terk etmedik, etmeyeceğiz ve onların elinden de kurtardık, kurtarıyoruz'' dedi
 BAŞBAKAN Tayyip Erdoğan, olaylı Cumhuriyet Bayramı yürüyüşü ve Sinan Erdem Spor Salonu'nda bakanların protesto edilmesi konusunda çok sert konuştu. Erdoğan, grup toplantısında özetle şunları söyledi:
 TERÖRİZE ETTİLER: Milletten alamadıkları güç ve yetkiyi, sokakları terörize ederek, Cumhuriyeti, Türk bayrağını, Gazi Mustafa Kemal'i kendilerine siper ederek devşirmeye çalışanlar olduğunu esefle gördük.
 ALTERNATİF NAMAZLA AYNI: Terör örgütü Türkiye'yi silahla, kan dökerek bölmenin peşinde, bunlar dün laiklik adına bölücülük yapıyorlardı, bugün de Cumhuriyetçilik maskesi altında ayrımcılık yapıyorlar. Terör örgütünün güdümünde bir dönem alternatif cuma namazı eylemleri yapıldı... Bugün de aynı şeyi CHP'liler herkese ait olan Cumhuriyet'i bir kesimin tekeline almaya yeltenerek, yani ayrımcılıkla yapmaya çalışıyor.
 KURTARDIK, KURTARIYORUZ: Cumhuriyet cumhurundur, halkındır, herkesindir. Cumhuriyeti elitlere, bir avuç seçkine, marjinal birtakım güçlere asla terk etmedik, etmeyeceğiz ve onların elinden de kurtardık, kurtarıyoruz.
 MİLLETE ZEHİR ETTİNİZ: Sen illegal örgütlerin peşine takılmak suretiyle böyle bir eylemi, sokağı terörize ederek gerçekleştirdin... Bayramı sizin dışınızda olanlara zehir ediyorsunuz.
 O SÖZLERE SERT TEPKİ: (CHP İstanbul İl Başkanı'nın sözlerini hatırlatarak) Anlatmaya çalıştığım CHP kafası tam da bu kafadır. Dün ülkenin meşru hükümetini devirmek için 'ordu göreve' pankartı açanlar, umdukları desteği bulamayınca, bugün aynı orduya, hakaret etmekten çekinmiyorlar.
 TERÖRİST HOLİGANLAR: (Sinan Erdem Spor Salonu'ndaki tenis turnuvasının ödül törenindeki protestolar konusunda)  Bunlar terörist holiganlar, aynı şeyi yaptılar ve o çirkinlikle salonu yine tahrik ettiler. Dün Ankara'nın Ulus'undaki zihniyet hangi zihniyetse, Sinan Erdem'deki zihniyet aynı zihniyettir.
 SEN KEBAP YİYORSUN, ONLARA 'ÖL' DİYORSUN! 
 Erdoğan, cezaevlerindeki ölüm oruçları konusuna da değinirken, BDP'ye ağır sözlerle yüklendi:  '17 Temmuz 2012'de Kızıltepe'de Kasrı Kanco'da bir milletvekilinin evinde, BDP'nin eşbaşkanı, diğer gruplar, oturmuşlar orada kuzu kebabını yiyorlar. Kızıltepe kuzu kebabı yiyorsun, öbür taraftan da cezaevinde olanlara 'ölün, açlık grevine girin' diyorsun. Bu iş o kadar kolaysa, buyursunlar kendileri yapsınlar. Eylem emrini verenler hiçbir şekilde tehlikeye atmayan terör baronları.
 DUYARSIZ KALMAM MÜMKÜN DEĞİL
 Cezaevinde yatmış, o iklimi, bilen bir Başbakan olarak, bu duruma kayıtsız kalmam mümkün değil... Cezaevinde bulunan herkesin, canı, sağlığı, onuru devlete emanettir; KCK'ya değil, bölücü terör örgütüne değil, BDP'ye değil.
 'Çift başlı yönetim olmaz'
 ANKARA'daki olaylı Cumhuriyet Bayramı yürüyüşünün yankıları sürerken, polis barikatının kimin talimatıyla kaldırıldığı konusu da yeni bir polemik yarattı.
 Başbakan Erdoğan, bu yönde bir talimat vermediğini Cumhurbaşkanı Gül'ün de böyle bir talimat vereceğine inanmadığını vurguladı ve devam etti: Bu ülkeyi çift başlı bir yönetimle bugüne kadar getirmedik, bundan sonra da çift başlı yönetimle bu ülke bir yere varmaz. Başbakan'ın dikkat çekici sözleri, Almanya yolculuğu öncesi Esenboğa Havalimanı'nda düzenlediği basın toplantısında geldi. Erdoğan, şöyle konuştu:
 BEN TALİMAT VERMEDİM: Benim o barikatların kaldırılmasıyla ilgili herhangi bir talimatımın olmadığı doğrudur. Ben böyle bir talimat vermedim. Sayın Cumhurbaşkanı, Sayın Valime böyle bir talimat verdi mi vermedi mi, bu konudan da haberim yok, ki ben Cumhurbaşkanımızın böyle bir talimat vereceğine de inanmıyorum. Çünkü bu ülkeyi çift başlı bir yönetimle bugüne kadar getirmedik. Bundan sonra çift başlı bir yönetimle bu ülke bir yere varmaz.
 GÖREV ALANLARIMIZ BELLİ: Eğer bu ülkede bir başkanlık sistemi arzu ediliyorsa ben bundan yanayım. Bir başkanlık sistemi gelir, o zaman bu adımları çok daha rahat atarız. O zaman böyle bir sıkıntı olmaz ama bunun dışında kimin ne  yapacağı bellidir. Dolayısıyla bir Başbakan olarak benim görevim bellidir, Sayın Cumhurbaşkanımızın da görev alanı bellidir. Kimse de böyle bir gayretin içerisine girerek durumdan vazife çıkarmasın...
 Bu arada bir gazeteci, CHP lideri Kılıçdaroğlu'nun İstanbul İl Başkanı'nın istifasını istediğini iddia edip Başbakan'dan yorum istedi. Başbakan'ın karşılığı 'Hayırlı olmuş, olması gerekeni yapmış' şeklinde oldu.