Gül, Instagram'ı da kullanmaya başladı
 
 Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Youtube, Flickr, Facebook ve Twitter’dan sonra Instagram’ı da kullanmaya başladığını Twitter’dan duyurdu. 
 Cumhurbaşkanı Gül, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, "2013 yılının ilk gününde sizlere bir haber vermek istiyorum. Youtube, Flickr, Facebook ve
 Twitter’dan sonra Instagram’ı da kullanmaya başladım" ifadelerini kullandı. 
 İşte Cumhurbaşkanı Gül'ün "cbabdullahgul" adlı Instagram hesabından paylaştığı 2012 yılından aklında kalan 10 fotoğraf... 
  