Sarıgül Anayasa Mahkemesi'ne gidiyor
Mustafa Sarıgül ilçedeki sınır değişikliğine itiraz için Anayasa Mahkemesi'ne başvuracak 
 Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül, Büyükşehir Yasası ile birlikte ilçedeki sınır değişikliliğine itiraz için cuma günü Anayasa Mahkemesi’ne başvuruda bulunacak. 
 Büyükşehir Yasası ile birlikte Şişli'den alınarak Sarıyer'e bağlanan Maslak, Ayazağa ve Huzur Mahalleleri ile karar Anayasa Mahkemesi'ne taşınıyor. 
 
 Şişli Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül'ün, bölgeyi temsil eden belediye meclis üyeleri ve mahalle muhtarlarından oluşan bir heyetle yarın Ankara'ya giderek kararın iptali için Anayasa Mahkemesi'ne başvuracağı öğrenildi. 
 DHA