Hakan Şükür'e yasak geliyor
Milletvekillerinin TV’lerde paralı yorumculuk yapması da dahil, bazı faaliyetlerde bulunmasına kısıtlama getiriliyor.
 TBMM’de çalışmalarını sürdüren siyasi etik komisyonu, milletvekillerinin TV’lerde para alarak yorumculuk yapması da dahil, bazı faaliyetlerde bulunmasına kısıtlama getiriyor.
 TBMM Başkanı Çiçek, Meclis bütçesi görüşülürken yaptığı açıklamada, Anayasa'da milletvekilliği ile bağdaşmayan işlerin belli olduğunu ancak etik ilkelerin belirlenmesinin de Meclis'in saygınlığını arttıracağını söyledi. Çiçek  ''Ümit ediyorum siyasi etik komisyonu önemli bir rapor hazırlayacak. Bu Meclis'in saygınlığına büyük ölçüde katkı sağlayacaktır'' dedi.
 Çiçek'in girişimi ve her partiden birer üyenin katılımıyla oluşturulan TBMM Etik Komisyonu, konuyla ilgili yasa teklifi hazırlayacak. Yeni düzenlemeye göre,  milletvekillerinin mesleklerini yapabilme konusundaki tek ayrıcalık ‘’Sanat’’ olacak. Resim ya da beste yapan, kitap yazan veya sanatsal alanda herhangi bir faaliyet gösteren vekil bu çalışmalarını sürdürebilecek.
 Çiçek daha önce Şükür’ün TV’de paralı yorumculuk yapması konusunda ‘’Yasalara göre, vekilin özel bir kanalda yorum yapmasının önünde engel yok. Ama işin etik yönü var’’ demiş Şükür de TV’de yorum yapmak için Başbakan’dan izin aldığını açıklamıştı. Anayasa uyarınca TBMM üyelerinin, kamuda ve kamu yararına çalışan dernekler, vakıflar, meslek kuruluşları ile sendikalarda görev almaları, bir taahhüt işini  kabul etmeleri, temsilcilik ve hakemlik yapmaları yasak bulunuyor. Özel bir TV kanalında paralı yorumculuk ise, kapsama girmediği için Hakan Şükür’le ilgili bir yaptırım uygulanamamıştı.
  