Şevket Kazan: Karadayı'yı görevden alacaktık, Demirel fark etti!
Refahyol hükümetinde Adalet Bakanı olan Şevket Kazan, eski Genelkurmay Başkanlarından emekli Orgeneral İsmail Hakkı Karadayı'nın 28 Şubat soruşturması kapsamında ifadeye çağrılmasıyla ilgili, 'O dönem, İsmail Hakkı Karadayı, Çevik Bir, Erol Özkasnak ve Güven Erkaya'yı görevden alacaktık. Ancak Süleyman Demirel bunu fark etti ve görevi Tansu Çiller'e vermedi' dedi.
Şevket Kazan, AA muhabirine yaptığı açıklamada, İsmail Hakkı Karadayı'nın emekli Orgeneral Çevik Bir'in ifadesine göre ifadeye çağrılmasının doğal olduğunu belirterek, 'Çünkü Çevik Bir'in sözkonusu yazışmaları dolayısıyla yargılaması başlayacak. O haklı olarak diyor ki 'Bu yargılama yapılırken, bu yazıların amiri durumundaki kişi hakkında mutlaka tahkikat başlaması lazım'. Şüphesiz kendisinin meclis komisyonunda da ifadesi alınmıştı. Bu nedenle ifadeye çağrılmasını normal karşılıyorum' diye konuştu.

-'Görevden almayı planladık'-

'28 Şubat' sürecine ilişkin bütün ilişkilerin ve bağlantıların duruşmalar esnasında ortaya çıkacağını dile getiren Kazan, Karadayı'nın MGK'daki yetkili askerlerden birisi olduğunu hatırlattı.

Kazan, 'Askerin sözcüsü konumunda olduğu için kendisi konuşması lazımdı. Ama görevi Güven Erkaya'ya verdi. Refahyol hükümetinin faaliyetlerini peşinden kara bir gölge gibi takip eden Güven Erkaya'ya bu görevi tevdi etmemesi gerekirdi' dedi.

O dönem Karadayı ve diğer kuvvet komutanlarını ilk Yüksek Askeri Şura toplantısında görevden almayı planladıklarını söyleyen Kazan, şöyle konuştu:

'O tarihte, görevde bulunan hükümet bir koalisyondu. Ve taban tamamen kaymış durumdaydı. Gensoru olsa güvenoyu alamayacak konuma gelmişti. Böyle bir durumda komuta kademesinde değişiklik yapmak için önce hükümette değişiklik yapmamız lazımdı. İstifa edip giden milletvekillerinin partilerine geri dönmesi için Tansu Çiller'in başbakan olması gerekiyordu. Böylece parlamentoda taban sayımızın 280'in üzerine çıkması sağlanacaktı. Bu değişikliğin arkasından terfiler konusundaki askeri şura yapılacaktı. O dönem, İsmail Hakkı Karadayı, Çevik Bir, Erol Özkasnak ve Güven Erkaya'yı görevden alacaktık. Bunu hükümet yapacaktı. Ancak Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel bunu fark etti ve görevi Tansu Çiller'e vermedi. Hem de iki defa kendisine söz verdiği halde. Görevi Mesut Yılmaz'a verdi.'

-'Osman Özbek'in beyanatları da sorulması lazım'-

Kazan, '28 Şubat' sürecinde dönemin Başbakanı Necmettin Erbakan'a çok ağır hakaret içeren beyanlarda bulunan emekli tümgeneral Osman Özbek hakkında verilen takipsizlik kararından Karadayı ve Genelkurmay askeri başsavcılığının sorumluğu olduğunu belirterek, bu konunun da soruşturma kapsamına alınması gerektiğini ifade etti.