Kılıçdaroğlu'ndan flaş AK Parti açıklaması
CHP lideri Kılıçdaroğlu, 'Biz geçmişteki bütün hatalara karşın olarak Adalet Kalkınma Partisi'ne yeni bir kredi açıyoruz. Çözün terör sorununu' dedi.
CHP Parti Meclisi (PM) Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu başkanlığında toplandı. Toplantının açılışında, '10 yılda bu hükümetin terör konusunda kararlı ve tutarlı bir politika izlemediğini herkes biliyor' diyen Kılıçdaroğlu şöyle devam etti: 'Biz çok iyi niyetlerle yola çıktık. Teröre karşı ortak tavır, ortak tutum belirlenmesi gerektiğinin altını hep özenle çizdik. Şunu da söyledik; Bu sorunun çözüm adresi TBMM'dir dedik. Orada oturacağız, konuşacağız. Sorunu aşmak için ortak aklı kullanacağız dedik. Bu görüşümüzü hala koruyoruz. En sağlıklı, en tutarlı görüşün de bu görüş olduğuna inanıyoruz. Bunu her yerde söyledik. Sayın Başbakan'a bazı önerilerim var; son günlerde gazetelerde, televizyonlarda haberler okuyoruz. Haberleri büyük bir dikkatle izliyoruz. Önerim şu; açık ve dürüst bir politika gütmek gerekiyor, bu sorunu çözmek için. Türkiye'nin en hassas, en can yakıcı konusu, günlük kaygılara, seçim kazanma hesaplarına alet edilmemelidir. Bu çok tehlikeli bir süreç olur. Geçmişte yaşananların faturası daha sonra daha ağır çıktı.'

CHP'nin bu temel sorun noktasında en duyarlı, en samimi yaklaşan parti olduğunu savunan Kılıçdaroğlu, 'Bu ülkede kan dökülmesini istemiyoruz. Hiçbir yurttaşımızın saçının teline zarar gelmesini istemiyoruz. Akılla, mantıkla, sağduyuyla, tarihsel birikimimizle bu sorunu aşabiliriz. Biz geçmişteki bütün hatalara karşın olarak Adalet Kalkınma Partisi'ne yeni bir kredi açıyoruz. Çözün sorunu' ifadelerini kullandı.