Sorumlu bir yaklaşım
CHP liderinin sözlerine bir tepki de PKK'nın Avrupa sorumlusu Zübeyir Aydar'dan geldi.
 Aydar, Twitter'dan yaptığı açıklamada Kılıçdaroğlu'nun, 'AK Parti'ye yeni kredi veriyoruz. Sorunu çözün' sözlerini olumlu karşıladığını söyledi. Aydar, şu mesajları yazdı: CHP Genel Başkanı Sayın Kemal Kılıçdaroğlu'nun 'AK Parti'ye yeni kredi veriyoruz. Sorunu çözün' demesi önemlidir. Yerinde bir belirleme ve sorumlu bir yaklaşımdır. CHP'nin barışçıl çözümü istemesi ve diyaloğa destek vermesi önemlidir. Bakıyorum birçok arkadaş farklı açıklamalar bekliyor. Şunu söyleyeyim; süreç hassas, herkes uslübuna dikkat etmeli