Erdoğan: Yeni bir süreç değil
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, ''Şu anda yeni bir süreç söz konusu değil, devam eden bir süreç var'' dedi. 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Afrika turuna çıkmadan önce İstanbul'da gazetecilerin sorularını yanıtladı.
 
 Erdoğan, İmralı ile yaşanan sürece ilişkin, ''Bu yeni başlamış bir süreç değil. Bizim buradaki bütün gayretimiz, terörle mücadelede başarılı olabilmek, huzur ve refahı tam manasıyla ülkemizin dört bir köşesine getirebilmektir. Bu konuyla ilgili olayın bizim açımızdan iki ayağı var. Bir devlet ayağıdır, iki siyaset ayağıdır. Ama bunu bilmeyenler, anlamayanlar var. Siyasetle, hükümetle veya hükümet etmeyle devleti yönetmeyle devlet mekanizmalarının çalıştırılması arasındaki inceliği ayırt edemeyen siyasetçiler de var. Biz burada bu inceliği koruyarak bir yol takip ediyoruz. Burada da daha önce başladığımız bir süreci devam ettirmenin gayreti içindeyiz'' dedi. 
 >> Arınç: Sürece destek veren kazanır