Erdoğan'dan 'kabine revizyonu' açıklaması
Başbakan Erdoğan gazetecilerin kabinede revizyon yapılıp yapılmayacağına ilişkin sorularını yanıtladı. Erdoğan, "Her an her şey olabilir" dedi.
Başbakan Erdoğan, Gabon, Nİjer ve Senegal'i kapsayan Afrika ziyaretinin ardından dönüş yolunda uçakta gazetecilerin sorularını yanıtladı.

Afrika temasları sırasında yaptığı açıklamaların hatırlatılarak, 'Afrika'daki konuşmalarınızdan Avrupa'daki sömürgeci geçmişi olan ülkeler rahatsız olabilirler mi?' sorusu üzerine Erdoğan, şöyle konuştu:

'Vallahi beni ilgilendirmiyor. Sarkozy kaç yıl bize çile çektirdi? Biz hep 'sabır' çektik. Sarkozy buraya geldiğinde (Senegal'e) bir ifade kullanıyor; 'Tarihe dönelim' diyor. Bu sözlerinden dolayı Senegal ayağa kalkıyor. Böyle büyük bir hakaret olabilir mi? Yani, 'daha ileri gidelim demiyor, tarihe dönelim' diyor ve isyan etmişler. Bu ne demektir? Yani Fransa'da ne kadar Senegalli olursa olsun Tunuslu olursa olsun Cezayirli olursa olsun, bunlara geçmişte soykırım uygulayan sizlersiniz. Ruanda'sına soykırım uygulayan sizlersiniz.'

Başbakan Erdoğan, köle ticaretinin sembolü konumundaki Goree adasını ziyareti sırasında gördüğü, Fransa'da bir vakfın Goree Adası Belediyesi'ne takdim ettiği köle ticaretini tasvir eden mini heykelle ilgili, 'Bu heykel, Fransa'ya iade edilsin' sözünün hatırlatılması üzerine, şunları söyledi:

'Adeta dalga geçiyorlar. Bir taraftan o bir taraftan giyotine giden köle ama şunu unutmayın ki orada yedi metre 60 santimetre karelik o alanın içerisinde 12 kişi o zaman yatıyordu. (Abdullah Öcalan'ı kastederek) Bizde 12 metre karede bir kişi yatıyor. Yatağı var, televizyonu ya konuldu ya konuluyor ve bir de günde bir saat beş tane arkadaşıyla avluda volta atıyor ve kopan kıyametleri de biliyorsunuz. Batıyla bizim farkımız budur ve onlar (Afrikalılar) masum insanlardı. Onlar kimseyi öldürmemişlerdi. Çalınmış insanlardı sadece fizikleri değil, onların ruhlarını çaldılar halen devam ediyor. Şimdi farklı şekilde modernize ediyorlar.'

-'Her an her şey olabilir'-

Başbakan Erdoğan, gazetecilerin, 'Kabine revizyonu' iddialarını anımsatarak, 'Başbakan Erdoğan, Afrika'dan dönünce Kabine değişikliği yapacak' deniyor. Revizyonun tarihi bile konuşuluyor' sözleri üzerine, esprili bir şekilde, 'İsimleri de bana verin. Bana yardımcı olun' dedi.

Erdoğan, gazetecilerin kabine revizyonunda değişecek bakanlara ilişkin isimlerin de gündeme gelmeye devam ettiğini hatırlatması üzerine ise 'Allah Allah... Arkadaşlar her an her şey olabilir' karşılığını verdi.

-Çalışan gazeteciler gününü kutladı-

Başbakan Erdoğan, uçakta gazetecilerin sorularını cevapladıktan sonra muhabirlerin 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü'nü pasta ikram ederek kutladı. Erdoğan, daha kendi elleriyle kestiği pastayı gazetecilere ikram etti.

Bazı iş kollarıyla birlikte basın çalışanlarının 'yıpranma hakkı'na yeniden kavuşmasını sağlayan yasa değişikliğinin 10 Ocak'ta TBMM Genel Kurulu'nda kabul edildiğini de söyleyen Başbakan Erdoğan, 'Gazeteciler gününüz kutlu olsun. Yasa değişikliği de tüm gazetecilere hayırlı olsun' dedi.