'Suç tarihinde Şener Paşa'nın aklı yerindeydi'
Adli Tıp: Şener Eruygur'un şu an travma sonucu oluşan hafif bilişsel yetersizliğe bağlı akli arıza rahatsızlığı var 
 Adli Tıp Kurumu’nun, Ergenekon davasının tutuksuz sanığı emekli Orgeneral Şener Eruygur hakkında hazırladığı sağlık raporu mahkemeye ulaştı. Adli Tıp Kurumu, "Şener Eruygur’un suç tarihinde cezai ehliyeti tam. Eruygur’da, cezaevinde düşmesinin ardından travma sonrası gelişen hafif bilişsel yetersizlik sayılan akli arıza saptandı" dedi. 
 İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi’de görülen 67’si tutuklu 275 sanıklı Ergenekon Davası’nın 275. duruşması başladı. Silivri Ceza İnfaz Kurumları Yerleşkesi’nin yanında bulunan büyük salonda yapılan duruşmada CHP İzmir Milletvekili Mustafa Balbay, CHP Zonguldak Milletvekili Mehmet Haberal, Tümgeneral Hıfzı Çubuklu, gazeteci Tuncay Özkan, eski Özel Harekat Dairesi Başkanvekili İbrahim Şahin’inde aralarında bulunduğu 39 tutuklu sanık hazır bulundu. 
 İLKER BAŞBUĞ KATILMADI
  
 Eski Genelkurmay Başkanı emekli Orgeneral İlker Başbuğ, İşçi Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek, YAŞ üyesi Orgeneral Nusret Taşdeler ve emekli Tuğgeneral Veli Küçük’ün de aralarında bulunduğu 28 tutuklu sanık ise duruşmaya katılmadı. Odatv Davası’ndan tutuklu bu davadan tutuksuz yargılanan Yalçın Küçük de duruşmada hazır bulundu. 
 RAPOR MAHKEMEDE
  
 Mahkeme Başkanı Hasan Hüseyin Özese, çeşitli kurumlara yazılan yazılara cevap verildiğini belirterek, mahkemeye ulaşan evrakları okudu. Mahkeme Başkanı Hasan Hüseyin Özese de TBMM Darbeleri Araştırma Komisyonun 28 Kasım 2012 tarihinde tamamlanan raporun iki cilt kitap ve ekinde bir adet Harddisk ile birlikte mahkemeye ulaştığını açıkladı. Mahkeme Başkanı Özese, Adli Tıp Kurumu Başkanlığı tarafından tutuksuz sanık emekli Orgeneral Şener Eruygur ile ilgili hazırladığı sağlık raporunun mahkemeye ulaştığını belirtti. 
 SAVCI CD’Yİ MAHKEMEYE SUNDU
  
 Kimliğini açıklamayan bir kişi tarafından duruşma savcısı Mehmet Ali Pekgüzel’e bazı gazete küpürleri ve 132 adet jpeg formatında fotoğrafın bulunduğu bir CD’nin gönderildiğini söyleyen Mahkeme Başkanı Özese, Savcı Pekgüzel tarafından bu CD’nin incelenerek mahkemeye sunulduğunu açıkladı. Görüşü sorulan Savcı Pekgüzel, sanık ve avukatları tarafından mahkemeye sunulan dilekçelerdeki taleplerin mükerrer olduğunu, davayı uzatmaya yönelik olduğunu belirterek, taleplerin reddini istedi. Savcı Pekgüzel, çeşitli kurumlara yazılan yazıların cevaplarının cevapların beklenmesini talep etti. 
 ADLİ TIP RAPORU DA MAHKEMEDE
  
 Adli Tıp Kurumu 4. İhtisas Dairesi’nce 28 Aralık 2012 tarihinde hazırlanan raporda, suç tarihinde Şener Eruygur’un cezai ehliyetinin tam olduğu belirtildi. Bu karar, Adli Tıp Kurumu Başkanı ile birlikte 9 üyenin oy birliğiyle alındı. Raporda ayrıca Şener Eruygur’da, cezaevinde düşmesinin ardından travma sonrası gelişen hafif bilişsel yetersizlik sayılan akli arızanın saptandığı belirtildi. Bu duruma karşı 2 üye ise, şahsın durumunun düzelebileceği, travmaya bağlı demansta bilimsel araştırmalara göre düzelme eğilimi olduğunun saptandığı, hastalığın kalıcı olmadığını ifade etti. 
 "SAVUNMASINI YAPAMAMIŞTI"
  
 Ergenekon soruşturması kapsamında Eruygur 6 Temmuz 2008 tarihinde tutuklanmıştı. 2008 yılının Eylül ayında İkinci Ergenekon Davası’nın tutuklu sanığı emekli Orgeneral Şener Eruygur tutuklu bulunduğu Kocaeli F Tipi Cezaevi’nde yüksek tansiyon nedeniyle düşerek beyin kanaması geçirmişti. Eruygur bu olayın ardından 21 Eylül 2008 tarihinde tahliye edilmişti. Ergenekon soruşturması kapsamında hazırlanan ikinci iddianamenin sanıkları arasında bulunan Erguygur, 3 yıldır yapılan yargılama boyunca da duruşmalara hiç katılmamıştı. 
 Eruygur ilk kez 25 Haziran 2012’de görülen duruşmaya katılmıştı. 28 Haziran 2012 günü görülen duruşmada Şener Eruygur mahkeme heyetinin sorduğu çoğu soruya ’Hatırlamıyorum’ diye cevap vermişti. Eruygur’un avukatının talebi üzerine Mahkeme Heyeti, 28 Haziran 2012 tarihinde tutuksuz sanık emekli Orgeneral Şener Eruygur’un mevcut rahatsızlığının ceza ehliyetini etkileyip etkilemediğinin tespiti için 3 haftayı geçmeyecek şekilde Adli Tıp Kurumu’nda gözlem altında tutulmasına karar vermişti. 
 3 KEZ AĞIRLAŞTIRILMIŞ MÜEBBET HAPSİ İSTENİYOR
  
 Eruygur’a, "silahlı terör örgütü yöneticiliği", "hükümeti ortadan kaldırmaya veya görevini yapmasını engellemeye teşebbüs", "TBMM’yi ortadan kaldırmaya veya görevini yapmasını engellemeye teşebbüs", "halkı hükümete karşı silahlı isyana tahrik etme" suçlarından 3 kez ağırlaştırılmış müebbet ve 142 ile 246 yıl arasında hapis cezası isteniyor. 
 DHA