Öcalan'a televizyon
Başbakan Erdoğan, Afrika gezisi dönüşünde, uçakta gazetecilere yaptığı açıklamada, Abdullah Öcalan'a bir televizyon verilmesi konusunda talimat verdiğini söyledi 
 "Radyosu vardı, şimdi o radyoyu televizyon ile değiştirecekler. Ben talimatı vereli epey oldu. Bir televizyonu oraya koyun dedim" ifadesini kullanan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, "(Abdullah Öcalan’ı kastederek) Bizde 12 metre karede bir kişi yatıyor. Yatağı var, televizyonu ya konuldu ya konuluyor ve bir de günde bir saat beş tane arkadaşıyla avluda volta atıyor" dedi.