Erdoğan'dan Hollande'a 'Sakine Cansız' tepkisi
ASKON Genel Kurulu'nda konuşan Başbakan Erdoğan Paris'te öldürülen 3 PKK'lı kadınla ilgili çarpıcı açıklamalarda bulundu.
Sakine Cansız daha önce Almanya'daydı fakat onlar talebimize rağmen bize iade etmediler. Bundan yaklaşık 2 ay önce Fransız İnterpolü'ne bir yazı gönderdik. Bu şahsın Fransa'da olduğunu bildirdik ama adım atmadılar. Fransa bu olayı acilen aydınlatmalıdır. Fransa Cumhurbaşkanı bu töreristlerle ne görüştüğünü, Türkiye, Fransa ve dünya kamuoyuna açıklamalıdır.