Kılıçdaroğlu Çin'de
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Çin'e gitti.
Kılıçdaroğlu'nu Pekin Havalimanı'nda Büyükelçi Murat Salim Esenli ve Çin Komünist Partisi yetkilileri karşıladı. Kılıçdaroğlu'na özel protokol uygulandığı belirtildi.

Kılıçdaroğlu'nun ziyaretinin 18 Ocak'a kadar sürmesi planlanıyor.

Çin Komünist Partisi'nin davetlisi olarak iş adamları ve basın mensuplarından oluşan heyetle bu ülkeye gelen Kılıçdaroğlu'nun, Pekin, Şanghay ile Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin başkenti Urumçi'de temaslarda bulunması, Yasak Şehir ve Çin Seddi gibi tarihi yerleri gezmesi bekleniyor.