Bütçe görüşmesinde savaş protestosu
CHP’li Komisyon Üyeleri Plan ve Bütçe Komisyonu’nda Dışişleri Bakanlığı 2013 yılı bütçesi öncesinde Suriye tezkeresini protesto etti.
 CHP’li Komisyon Üyeleri, “Madem çıktı tezkere Bakan gitsin askere”, “Madem çıktı tezkere Hükümet gitsin askere”, “Madem çıktı tezkere Bilal gitsin askere” ve “Savaşa hayır” pankartları açtılar.
 Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, salona girdiğinde üyeler yine pankartları Bakana gösterdiler ve Bakan üyelerle tek tek tokalaşarak yerine oturdu.
 ANKA