Paris'teki infaz İmralı ile başlayan sürece bir darbe mi?
Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Gazeteci Melih Altınok oldu.
Programdan satıbaşları;

İmralı İle Görüşmeler Hangi Aşamada?

Bundan Sonra Ne Olacak ?

Hangi Kesimler Sürece Engel Oluyor?

Psikolojik Mayınlar Neler?

Türk Solu Bu Dönemde Evrensel Sorumluluğunu Yerine Getirebiliyor Mu?

Elif Çakır Sordu; Melih Altınok Söz Bitmeden'de yanıtladı...



Elif Çakır: PKK'nın silahsızlandırılmasına yönelik olarak Öcalan ile görüşme sonrası 3 kadının infazı enteresan çünkü kurucu isimlerden birisi...Sen nasıl okudun bu infazı? 

Melih Altınok: "Herkesin ciddi anlamda şüpheleri var. Şu an yürüttüğümüz herşey bir delile dayanmadığı için komple teorisinden ibaret kalacak. Ama şöyle bir durum var. İmralı görüşmelerin ilk defa bir siyasi iktidar tarafından açıkça söylendiği bir dönem ardından geliyor. Bu sürecin gerçekleşmemesini isteyen kesimler yaptırmıştır" dedi.