Kılıçdaroğlu Çin seddini gezdi
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, tarihi Çin Seddi'ni gezdi.
Bir bölümü karla kaplı seddin üstünde gezerek hatıra fotoğrafı çektiren Kılıçdaroğlu, basın mensuplarına dünya mirasları listesine olan Çin Seddi'ni gezmekten memnun olduğunu söyledi. Kılıçdaroğlu'na burada Çin Seddi sertifikası verildi. Ziyaretinin, Pekin tarihinin en kirli ve sisli havasına denk gelmesiyle ilgili bir soruya Kılıçdaroğlu, 'Pekin'in sorunlarına girmeyelim. Ülkemizin yeteri kadar sorunu var' cevabını verdi.

Kılıçdaroğlu, bugün ayrıca Pekin'deki Yasak Şehri de gezecek ve sonrasında Şanghay'a geçerek Çin ziyaretini sürdürecek.