Egemen Bağış'tan Kılıçdaroğlu esprisi
AB Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyetin Çin gezisi ile ilgili "CHP Genel Başkanı'nın Çin gezisine katılan gazeteci arkadaşlar Kemal Bey'e dikkat edin lütfen Allah korusun kaybolur, Daha iyisini bulamayız" dedi.
Avrupa Birliği Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyetin Çin gezisi ile ilgili olarak Twitter hesasında ilginç açıklamalarda bulundu. Bağış, Kılıçdaroğlu'nun Çin gezisine katılan gazetecilere "CHP Genel Başkanı'nın Çin gezisine katılan gazeteci arkadaşlar Kemal Bey'e dikkat edin lütfen Allah korusun kaybolur, Daha iyisini bulamayız" dedi. Bağış'ın Twitter hesabındaki bu açıklamalarına yorum olarak ise Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek ise "Sevgili bakanım, bu sözlerinizin Kemal Kılıçdaroğlu'na nasıl yarayacağını en iyi ben bilirim"dedi.