Kılıçdaroğlu Çin Seddi'nde
 
 Kılıçdaroğlu ve beraberindeki partili, işadamları ve basın mensuplarından oluşan heyet Çin’in Başkenti Pekin’deki ziyaretlerini sürdürüyor. Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyet bu sabah erken saatlerde Çin Seddi’ni gezdi. 
 İŞADAMLARIYLE GÖRÜŞECEK
  
 Kılıçdaroğlu, Çin Seddi’ni ilk kez gezdiğini ve çok beğendiğini söyledi. Kılıçdaroğlu daha sonra Pekin Uluslararası Fuarı’nı da gezerek buradaki işadamlarıyla sohbet ederek çalışmaları hakkında bilgi aldı. Kılıçdaroğlu’nun Pekin ziyareti devam ederken, bu akşam saatlerinde Şangay’a geçecek.