'Büyük Türkiye hapishanesinde paryaydık'
 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, partisinin TBMM Grup Toplantısı’nda konuştu... Erdoğan’ın konuşmasından öne çıkanlar şöyle:
 
 HİÇBİR ZAMAN ELİMİZE SİLAH ALMADIK
 
 Birileri Diyarbakır zindanlarında feryat ederken bizler de büyük Türkiye hapishanesi içinde öz vatanında parya (herkes tarafından hor görülen ve aşağılanan kimse, ayaktakımı - TDK) muamelesi gördük. Ama dikkatinizi çekiyorum. Hiçbir zaman elimize silah almayı aklımızın ucundan bile geçirmedik. Sokağa çıkıp anarşiyi üretmeyi aklımızdan geçirmedik. Çünkü biz düşüncelerimize inandık. İnançlarımıza güvendik. Biz aziz milletin her bir ferdiyle bizimle birlikte olduğuna yürekten iman etti. Onlar vurdu biz büyüdük. Yenilgi yenilgi büyüyen bir zafer olduğunu aklımızdan hiçbir zaman çıkartmadık.
 
 Terörün sona ermesi için daha önce başlamış sürecin ayrıntılarını sizlerle paylaşmak isterim. Biz millet olarak istiklal ve hürriyete yeryüzündeki diğer milletlerden daha fazla aşığız, daha tutkuluyuz. Millet diyorsam bir etnik kökeni, bir inanç grubunu kaydetmiyorum. 
 
 BİZE KİMSE DİZ ÇÖKTÜREMEZ
 
 Bu topraklar üzerinde millet 75 milyonun tamamıdır. Bu topraklar şehitler diyarıdır. Her evden tarih içinde en az bir şehit uğurlanmıştır. Belki bir yıl önce belki bir yıl önce. Bin yıl boyunca olduğu gibi hürriyetimize yönelik her saldırı karşısında topraklarımızı savunuruz. Bize hiç kimse diz çöktüremez. Bizi kimse teslim alamaz. Hiçbir saldırı karşısında geri adım atmadık, geri adım atmayız.
 
 Birileri sadece kendi ırkını seviyor olabilir. Ama biz farklıyız. Biz insanı ve insanları seviyoruz. Yaratılanı yaradan ötürü seviyoruz. Kurşun hangi adrese giderse ağlayan analar oluyor. Biz on yıldır anneler ağlamışın diye elini, bedenini ortaya koyan bir partiyiz. Anaların gözyaşlarını dindirme çabasındayız. 1980’lerde Diyarbakır zindanlarında neler yaşandığını çok iyi biliyoruz. Bu ülkede insanlar sadece Diyarbakır zindanlarında zulüm görmedi.
 
 NAMAZ KILIYORUZ DİYE BİZİMLE ALAY ETTİLER
 
 Namaz kılıyoruz diye bizimle alay ettiler. İmam hatipliyiz diye aşağıladılar. Kitaplarımız yasalandı. Siyasetin yolları tıkandı. Benim arkadaşlarım kalleşçe şehit edildi. Çocukların önünde intihara teşebbüs eden kadınlar oldu. Birçoğunun hayat hakkı elinden alındı.
 
 Birileri Diyarbakır Cezaevi'nde acı çekerken, bizler de 'büyük 'Türkiye hapsi'nde öz vatanında garip muamelesi gördük. Hiçbir zaman elimize silah almayı düşünmedik. Onlar vurdu, biz büyüdük. Yenilgi yenilgi büyüyen zafer olduğunu hiç aklımızdan çıkarmadık. Sabrettik, mücadele ettik ve bugünlere ulaştık.
 
 Şiddetin, terörün hiçbir meşuiyeti olamaz. Şiddet ve terör bu ülkeye acı, kan ve gözyaşından başka bir şey getirmedi. Tek gayemiz anaların gözyaşını dindirmektir. Biz bu gözyaşını mutlaka ama ve mutlaka dindirmek istiyoruz.
 
 Yapayanlız da kalsak bu yoldan geri adım atmayacağız. Bugün de yeni süreçten umutluyuz. Acıdan, terörden ve kandan beslenenlere rağmen biz umutluyuz. Umudumuzu yitirmedik, umudumuzu kaybetmiyoruz. Temkinliyiz, dikkatliyiz ama umutluyuz.
 
 MHP ve arkadaşlarına içine düştükleri çamur deryasında iyi oyalanmalar diliyorum.
 
 Bu süreç BDP için de çok önemli, çok değerlidir. Bölücü terör örgütü dememizin neden budur. 
  