AK Parti'yi bölmek için 'seferberlik'
AK Parti engellenemiyor 'içeriden bölelim' planı
Milli İstihbarat Teşkilatı(MİT)'ten, Meclis Darbe ve Muhtıraları Araştırma Komisyonu'na gelen belgelerde AK Parti'yi bölme planlarına ilişkin bilgiler yeralıyor. 287 sayfadan oluşan 6 ihbar mektubunun içinde yer alan bir mektupta, AK Parti oylarının düşmesi için yapılacak itibarsızlaştırma faaliyetleri tek tek anlatılıyor. Bu çerçevede, Abdullatif Şener ve Turan Çömez olaylarında olduğu gibi AK Parti'yi 'içeriden bölme' planlarının Seferberlik Tetkik Kurulu'nda yapıldığı belirtiliyor.