Kürtlere kimlik dayatılması sorunun büyümesine mi neden oldu?
Elif Çakır'ın Sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu gazeteci Taha Akyol oldu.
Program satırbaşları:

Kürt Açılımındaki Yeni Süreç Nasıl İşliyor?

Sakine CANSIZ'ın Öldürülmesi, Çözüm Sürecini Etkiler Mi ?

Olay'da Suriye ve İran'ın Payı Olabilir Mi ?

Elif Çakır Sordu, Taha Akyol Söz Bitmeden'de Yanıtladı.

Program konuk olan Taha Akyol; Belgeselinde Balkan bozgununu anlattı. Balkan bozgununda bilinmeyenlere dair detaylar veren Akyol sözlerine şöyle devam etti;
Kürt meselesini anlamak için Balkan Savaşını anlamak gerekmektedir. Kürtlere kimlik dayatılması,sorunun büyümesine neden oldu" dedi. 



Ünlü gazeteci programın ikinci bölümünde Balkan bozgunun nedenlerini anlattı. Elif Çakır'ın: Bu süreç içersinde nasıl davranmalıyız ki kaybetmeden bölünmeden bu süreç etkilenmesin? sorusuna Akyol şu şekilde cevap verdi: "Şimdiki halimizden biraz daha ılımlı hoşgörülü davranmalıyız" dedi.