İl başkanlığına atama!
Diyarbakır AK Parti İl Başkanlığına Avukat Aydın Altaç atandı. Eski İl Başkanı 6 Aralık tarihinde istifa etmişti.
 AK Parti Diyarbakır İl başkanlığı'na parti içerisinde daha önce çeşitli görevlerde bulunan avukat Aydın Alkaç atandı.
 Ak Parti Diyarbakır Milletvekili Galip Ensarioğlu, 6 Aralık'ta istifa eden Halit Advan'ın yerine İl Başkanlığına daha önce partide Seçim Koordinasyon Kurulu Başkanı olan avukat Aydın Alkaç'ın atandığını söyledi.
 Ak Parti Diyarbakır İl Başkanı avukat Halit Advan’ın bir gazeteye verdiği, "Dindar Kürtler artık BDP ’ye oy veriyor" açıklamasına Başbakan Recep Tayyip Erdoğan tepki göstermiş ve Ankara'da yapılan il başkanları toplantısında Halit Advan’ı, "Benim böyle bir il başkanım olamaz" diyerek sert bir dille eleştirdi. Bunun üzerine Advan da kendi isteği ile 6 Aralık'ta partiden istifa etmişti. Yerine atama yapılmadığı için bugüne kadar partinin resmi sitesinde Advan İl Başkanı olarak görünüyordu.
 DHA