CHP uçağında bavul rötarı
CHP'liler alışverişi abartınca uçak rötar yaptı.
CHP'nin Çin gezisi dönüşünde bavul rötarı yaşanacak. Kemal Kılıçdaroğlu başkanlığındaki heyeti taşıyacak uçak, yolcuların yaptığı alışveriş sonrası aşırı yük nedeniyle alması gereken yakıtı alamadı. Uçak bu nedenle Trabzon'da yakıt ikmali yapacak.

Normalde Sincan'dan Ankara'ya mola vermeden gelebilecek özel uçak heyetteki siyasetçi işadamı ve gazetecilerin de bulunduğu yüzden fazla kişilik heyetin Pekin, Şangay ve Urumçi'de yaptığı rekor alışverişten dolayı ağırlık limitlerini aştı ve alması gereken yakıtı alamadı.
O nedenle heyeti taşıyan uçak dönüş yolunda yakıt ikmali için Trabzon'da zorunlu mola verecek. Uçak, yakıt ikmalinin ardından Ankara'ya devam edecek.