Erdoğan, Birand'ın eşi ve oğlunu telefonla arayarak taziyelerini iletti
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybeden gazeteci Mehmet Ali Birand'ın eşi Cemre ve oğlu Umur Birand'a taziyelerini iletti.
Başbakanlık kaynaklarından alınan bilgiye göre Erdoğan, aileyi telefonla aradı.

Görüşmede, Birand ailesi, yakınlarına ve medya camiasına sabır ve metanet dileğinde bulunan Erdoğan'ın, ünlü gazetecinin cenaze törenine hükümeti temsilen Bülent Arınç'ı, AK Partiyi temsilen de Hüseyin Çelik'i göndereceği bilgisi 
edinildi.