Başbakan Erdoğan AK Parti'nin oy oranını açıkladı
Başbakan Erdoğan Gaziantep'de yapılan toplu açılış töreninde konuştu.
İŞTE ERDOĞAN'IN KONUŞMALARINDAN SATIR BAŞLARI:

Terör örgütü silahı bırakmadığı, saldırılarına son vermediği sürece biz terörle mücadeleyi kararlı şekilde sürdüreceğiz. Birileri çıkıyor hükümeti, devleti operasyon yapmakla bu süreci zedelemeyle suçluyor. Hiç kusura bakmasınlar, elinde silahla benim güvenlik güçlerime kast edenlere, arkadan gelip benim polisimi şehit edenlere karşı biz toprağımızı, vatanımızı geri adım atmadan savunuruz ve savunuyoruz

Şu an en son yapılan seçim anketine göre AK Parti'nin oy oranı yüzde 54. Bu benim yaptırtığım bir kamuoyu araştırması değil. 

Ayrıntılar geliyor...