Erdoğan Mehmet Ali Birand ve Ateş'i unutmadı
Başbakan Erdoğan, Birand ve Toktamış Ateş için taziye dileklerini iletti
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Gaziantep'te katıldığı toplu açılış töreninde, hayatını kaybeden Gazeteci Mehmet Ali Birand, Prof. Dr. Toktamış Ateş ve İHA bölge temsilcilerinden Halil Özden'le ilgili taziye dileklerini iletti. 

 Erdoğan, "Bugün toprağa verilen gazeteci, araştırmacı yazar Mehmet Ali Birand'a, yine akademisyen köşe yazarı Prof. Dr. Toktamış Ateş'e, İHA bölge temsilcilerinden Halil Özden Bey'e rahmet diliyorum." dedi.