Bu kez de avukatlara destek veriyor
Paris'te öldürülen PKK'lı 3 kadından Sakine Cansız'ın ailesine taziyede bulunan Aygün bu kez de gözaltına alınan avukatlara destek verdi.
 Paris’te öldürülen üç kadından Sakine Cansız’ın ailesine taziye ziyaretiyle gündem yaratan CHP Tunceli Milletvekili Hüseyin Aygün, bu kez gözaltına alınan çağdaş hukukçulara destek veriyor.
 Aygün Twitter hesabından takipçilerine attığı mesajda, “Mahkemeye çıkarılacak ÇHD üyesi avukatlara destek için Milletvekili arkadaşlarım İlhan Cihaner ve Candan Yüceer ile beraber saat 11:00'de İstanbul Çağlayan Adliyesi'nde olacağız” dedi. Aygün ayrıca Youtube üzerinden yayınlanan, Av. Taylan Tanay'ın gözaltına alınışıyla ilgili bir videoya link verirken “Devrimci Avukatlar onurumuzdur" ibaresini kullandı.
 ANKA
  