Başbakan Erdoğan: Beyaz ekmek dönemini kapatıyoruz
Başbakan Erdoğan, AK Parti Grup Toplantısı'nda konuştu: Bakanım'la görüştüm. Beyaz undan ekmek dönemini kapatıyoruz.
İŞTE ERDOĞAN'IN AÇIKLAMALARINDAN SATIR BAŞLARI

AK Parti Genel Başkanı ve Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, 'Bakanım'la görüştüm. Beyaz undan ekmek dönemini kapatıyoruz' dedi...

Erdoğan ' 1980'lerde, 1990'larda terörle mücadele adı altında terör örgütünün eline bahane verildi, hatta imkan verildi. Yapılan işkenceler, terörün ürettiği bataklığı derinleştirdi. AK Parti'nin iktidara geldiği 2002 yılı Türkiye'de 10 yıllar boyunca yaşatılmış acılar için milat oldu. Acılar üzerine gelecek inşa edilmez. Biz istikbalimizi acılar üzerine değil, umutlar üzerine inşa edeceğiz. Diyarbakırlı kardeşim, Çankırılı kardeşim yüreğindeki yarayı gel beraber tedavi edelim. Silahı aradan çekelim, Sıkılı yumrukları aradan çekelim' dedi.