Kamuda başörtü serbestliği geliyor mu?
Elif Çakır'ın sunduğu Söz Bitmeden'in bugünkü konuğu Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik oldu.
Programdan satırbaşları:

Kamuda kılık kıyafet hak ve özgürlükleri sınırlıyor mu ?

657 sayılı kanun ne anlama geliyor ?

Kamusal alandaki kılık-kıyafet yönetmeliğine yeniden düzenleme yapılması gerekiyor mu ?

Kamuda Kılık Kıyafete uymayan memur için hangi yaptırımlar uygulanıyor ?

Çalışma Bakanı Faruk Çelik gündemin en çok merak edilen konularından 657 Sayılı Kanundaki Kılık Kıyafet Yönetmeliği hakkındaki son durumu değerlendirdi.



Türkiye'nin 657 Sayılı Kanundaki Kılık Kıyafet Yönetmeliği ve 2013 hedeflerini anlatan Faruk Çelik, kamuoyunun merakını giderecek açıklamalar yaptı... 

Çelik; "Hükümetin serbest kıyafet konusunda sosyal mutabakat aradığını vurguladı. Sözlerine şöyle devam etti; Kim hak sahibiyse ona hakkını vermek zorundayız. Ben bu sürecin lehine inancı içerisindeyim. Kılık ve kıyafet konusunda elimizden geleni yapmaya çalışıyoruz" dedi.



Faruk Çelik, 6 ay doğum izni bekleyen annelerin merakını giderecek açıklamalar yaptı. 

DOĞUM İZNİ KADIN İSTİHDAMINI AZALTIR

Doğum iznini 4 aydan 6 aya çıkması için gerekli çalışmalar yapılıyor. Yapılan düzenleme 3 ay doğum öncesi 3 ay doğum sonrası olacak şekilde düzenlenecek. Ama bu konuda bir korkumuz var; kadın istihdamının düşmesi. Şu an çalışan kadın istihdamı yüzde 32'lere kadar çıktı. Eğer 6 ay doğum izni verilirse kadın istihdamı düşebilir ve işveren kadınları tercih etmeyebilir.