Adıyaman milletvekili Salih Fırat CHP'den istifa etti!
CHP Adıyaman milletvekili Salih Fırat istifa etti..
Fırat'ın CHP İzmir Milletvekili Birgül Ayman Güler'in TBMM'de ana dilde savunmaya imkan tanıyan tasarının görüşmeleri sırasındaki söylediği 'Türk ulusuyla Kürt milliyeti eşit olamaz' ifadeleri üzerine istifa kararı aldığı öğrenildi. 

Fırat'ın danışmanı Ayfer Erdoğan, yaptığı açıklamada, "Salih Fırat gördüğü lüzum üzerine partiden istifa ettiğini söyledi. Daha sonra bir açıklama yapacak" dedi.