CHP'li Tekin o soruyu yanıtsız bıraktı
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, gazeteci yazar Uğur Mumcu'yu anma programına katılan CHP Genel Başkan Yardımcısı Gürsel Tekin gazetecilerin, CHP İzmir Milletvekili Birgül Ayman Güler'in TBMM Genel Kurulu'ndaki sözlerini hatırlatması üzerine bugün Mumcu'yu andıklarını ve yalnızca bu konuyla ilgili konuşmak istediklerini söyledi.
CHP'nin faili meçhullerin aydınlatılması için gerekli girişimlerde bulunduğunu ifade eden Tekin, ancak gerekli düzenlemelerin yapılmadığını ileri sürdü. Türkiye'nin hukuk skandalları içinde çalkalandığını iddia eden Tekin, 'Türkiye, demokrasiye özgürlüğe kavuşmak istiyorsa, faili meçhul cinayetlerin dosyasını açarsa Sayın Mumcu da mezarında rahat eder. Aksi takdirde daha çok bunları tartışırız' dedi.