AK Parti'den CHP'li vekile ilk tepki
Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ, CHP İzmir Milletvekili Birgül Ayman Güler'in 'Türk ulusuyla Kürt milliyetini eşit, eş değerde gördüremezsiniz' sözlerini, 'Irkçı yaklaşımın somut bir örneği olarak görüyorum' şeklinde değerlendirdi.
Bozdağ, TBMM'de gazetecilerin, Güler'in, Genel Kurulu'nda, CHP'li Güler'in, ana dilde savunmaya imkan tanıyan tasarının görüşmeleri sırasındaki sözlerinin hatırlatması üzerine, 'Sayın Başbakanımızın Salı günü bir açıklaması oldu ırkçılığın ne olduğuna ilişin. Irkçı yaklaşımın somut bir örneği olarak görüyorum' dedi.

CHP'li Güler, TBMM Genel Kurulu'nda dün yaptığı konuşmada, 'Kürt milliyetçiliğini bana 'ilericilik' ve 'bağımsızcılık' diye yutturamazsınız. Türk ulusuyla Kürt milliyetini eşit, eş değerde gördüremezsiniz' ifadesini kullanmıştı.