Yusuf Ziya Cömert'ten Kabine değişikliği açıklaması
Remziye Demirkol'un sunduğu Moderatör programının bugünkü konuğu Star Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Yrd. Yusuf Ziya Cömert oldu.
Kabinede 4 Bakan'ın değişmesi Ankarada günün konusu İçişleri Bakanı İdris Naim şahin'den Muammer Güler'e Milli Eğitim Bakanı Ömer Dinçer'den Nabi Avcı'ya Sağlık Bakanı Recep Akdağ'dan Mehmet Müezzinoğlu'na ve Kültür Bakanlığı da Ertuğrul Günay'dan Ömer Çelik'e geçmesi oldu.

Yusuf Ziya Cömert'in Kabine değişikliği ile ilgili açıklamaları:

Genel hatlarıyla söylemem gerekirse, 4 değil de 5-6 hatta biraz daha büyük bir düzenleme olarak bakılırsa 7'ye kadar çıkma ihtimali vardı insanların zihinlerinde oluşan izlenim bu şekildeydi. Beklentilere göre daha sınırlı bir değişiklik oldu. Star'ın bugünkü başlığında vardı 4 büyük değişiklik!. 

Önemli bakanlıklarda değişiklik oldu. İçişleri Bakanlığı çok önemli 3-4 bakanlıktan biri, Milli Eğitim Bakanlığı o da aynı şekilde, Kültür ve Turizm Bakanlığı da etkisi bakımından çok önemli ve Sağlık Bakanlığı'da çok büyük bir Bakanlık. 

Dikkatimi çeken bazı şeyler var, mesela Sağlık Bakanlığı bu hükümetin iddialı olduğu çok başarılı olduğu bir bakanlıktır. Ayrıca önemli işler ve gerçek bir reform yapmış bir bakandır Recep Akdağ.

Milli Eğitim Bakanlığı da çok yakın zamanda reform gerçekleştirmiş bir bakanlıktır.

Bu iki bakanlıkta hükümet büyük reform gerçekleştirmiş, birincisi kesin olarak başarılı olmuş sağlık bakanlığı'ndaki reform. Milli Eğitim'deki reformun sonuçları daha sonra alınacak ama yapılan iş çok büyük eğitim sistemini büyük ölçüde değiştiren bir adımdı bu dönem yapılan.

Kültür Bakanlığı hükümetin henüz reform yapmadığı bir alandı. 

Sağlık Bakanı başarılı ancak doktorlarla iyi geçinemedi bunun sebebi halkın sağlık yönünden daha iyi bir noktaya gelmesi için doktorların da büyük fedakarlık yapması gerekiyordu ve genel olarak toplum açısından da fedakarlığa çok açık olmadığı düşünülüyor.

Video yükleniyor...