Erdoğan Birand'ı hatırlattı
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Marmara Üniversitesi'nin 130. kuruluş yıl dönümü dolayısıyla Haydarpaşa Kampüsü'nde düzenlenen törene katıldı.
Fahri doktora ünvanı verilen Erdoğan yaptığı konuşmada, "Bu salonda bu ünvanı alıyor olmanın ben de ikinci bir anlamı var. Merhum Mehmet Ali Birand ile bu salonda 32. gün yaptık. Ve çok coşkuluydu... belediye başkanlığım dönemdi ve o dönemde burada 32. gün programının çekimini yaptık. Coşkulu bir öğrenci grubu da buradaydı. Verimli olduğuna inandığım bir programdı" diye konuştu.