Vize muafiyetine yeşil ışık
 
 AB Zirvesi’ne katılmak üzere Şili’de bulunan AB Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış’ın Avusturyalı ve Danimarkalı mevkidaşlarıyla yaptığı görüşmelerden Türk vatandaşlarına yönelik vize muafiyeti uygulamasına destek geldi. Edinilen bilgiye göre, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’ı temsilen Santiago’da düzenlenen CELAC 'AB Zirvesi’ne katılan Bağış, Avusturya Dışişleri Bakanlığı Devlet Sekreteri Reinhold Lopatka ve Danimarka AB Bakanı Nicolai Wammen ile ikili görüşmeler gerçekleştirdi. 
  
 KIBRIS SORUNU ÇÖZÜMÜ KONUŞULDU
  
 Lopatka ile vize muafiyeti ele alındı Avrupa politikasından sorumlu Devlet Sekreteri Lopatka’ya, AB üyelik müzakere sürecindeki son duruma ilişkin bilgi veren Bağış, Türkiye’nin, İrlanda dönem başkanlığı sırasında en az bir faslın müzakerelere açılmasını arzu ettiğini ve bu hususta Avusturya’nın desteğinin artarak devam etmesini beklediğini aktardı. Görüşme sırasında, vize muafiyeti başta olmak üzere, geri kabul anlaşması, Türkiye’de farklı inanç gruplarına mensup vatandaşlara yönelik olarak gerçekleştirilen reformlar ve Kıbrıs sorununun çözümüne ilişkin konularda görüş alışverişinde bulunulduğu öğrenildi. 
 DANİMARKA AB SÜRECİNİ DESTEKLİYOR
  
 Wammen’den AB sürecine destek Bağış’ın Danimarka AB Bakanı Nicolai Wammen ile görüşmesinin de çok sıcak bir atmosferde gerçekleştiği, Wammen’in, Danimarka’nın Türkiye’nin AB üyeliğini güçlü bir şekilde desteklemeye devam edeceğini yinelediği kaydedildi. Öte yandan, Danimarkalı bakanın, AB üyesi ülkelerdeki ve AB kurumlarındaki muhataplarıyla gerçekleştirdiği görüşmelerde, Türkiye’nin AB üyeliğinin Avrupa’ya sağlayacağı katkıları vurguladığını ifade ettiği belirtildi. Terörle mücadele konusunda işbirliği, Türkiye’deki demokratikleşme süreci ve Kürt açılımının gündeme geldiği görüşmede, Türk vatandaşlarına vize muafiyeti sağlanması ile geri kabul anlaşmasının da ele alındığı, Suriye konusunda görüş alışverişinde bulunduğu bildirildi.