Eski İçişleri Bakanı Şahin'e coşkulu karşılama
 
 Ordu’dan uçakla Atatürk Havalimanı’na gelen İdris Naim Şahin için, bir grup sivil toplum kuruluşu temsilcisi, VIP Salonu’nda "Ordu’nun onuru, Türkiye’nin gururu Sayın Bakanım hoş geldiniz" yazılı pankart açtı. 
 
 VIP çıkışında kendisini bekleyen hemşehrilerine seslenen Şahin, "Dernekten, kulüpten, mahalleden, köyden, kentten, Ordu’dan, Erzurum’dan ve Türkiye’nin her yerinden bu hava şartlarına rağmen buraya gelip bana gösterdiğiniz bu özel ilgiden dolayı çok teşekkür ederim. Ordu’dan Samsun’dan geliyoruz. Memleketimiz güzel, siz daha güzelsiniz" ifadelerini kullandı. 
 
 AA