Bakanlar Kurulu toplantısı başladı
Bakanlar Kurulu toplantısı, başladı.
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında Başbakanlık Merkez Bina'da düzenlenen toplantı, saat 11.50'de başladı.

Kabine revizyonuyla bakanlığa atanan İçişleri Bakanı Muammer Güler, Milli Eğitim Bakanı Nabi Avcı, Sağlık Bakanı Mehmet Müezzinoğlu, Kültür ve Turizm Bakanı Ömer Çelik, Bakanlar Kurulu'na ilk kez katılıyor.

Bu arada Kültür ve Turizm Bakanı Ömer Çelik, Bakanlar Kurulu toplantısı için geldiği Başbakanlık'ta gazetecilerin yanına gelerek, teşekkür etti.