Gökçek'ten CHP'lileri kızdıracak karikatür
 
 Gökçek’in ’Dünyadaki Felaketler’ adıyla paylaştığı karikatürde bazı ülkelerde yaşanan doğal afetler yer alırken, Türkiye bölümünde ise CHP’nin parti logosu bulunuyor.
 
 Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, Twitter’da karikatürü paylaşarak şunları söyledi: Bir araştırma yapılıp dünyanın ve Türkiye’nin felaketleri tek tek tespit edilmiş.Türkiye’nin ne mi? Katılıyor musunuz? İki üç kişi hariç herkesin katılıyorum tarzında mesaj atması artık CHP’den CHP’lilerin bile ümidini kestiklerinin göstergesi. Geç de olsa Türkiye, CHP konusunda benim dediğim noktaya geliyor. Teşekkürler Türkiye" dedi.
 
 
 
 
 
 ANKARA, (DHA)