Gökçek'in Twitter'da yayınladığı karikatür olay oldu
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, Twitter'da CHP'lileri çok kızdıracak bir karikatür paylaştı.
Gökçek, dünyanın çeşitli merkezleri ile yaşanan felaketlerin birlikte resmedildiği karikatürde Türkiye'nin felaketinde CHP logosunun olduğu karikatürün linkini takipçilerine sundu.

"Teşekkürler Türkiye"

Melih Gökçek karikatürü paylaşarak şunları söyledi: Bir araştırma yapılıp dünyanın ve Türkiye'nin felaketleri tek tek tespit edilmiş.Türkiye'nin ne mi? Katılıyor musunuz? İki üç kişi hariç herkesin katılıyorum tarzında mesaj atması artık CHP'den CHP'lilerin bile ümidini kestiklerinin göstergesi. Geç de olsa Türkiye, CHP konusunda benim dediğim noktaya geliyor. Teşekkürler Türkiye'