CHP'li başkan adliyede
 
 Antalya Büyükşehir Belediyesi adına toplu taşıma araçlarında elektronik ücret toplama işini yapan Halk Kart uygulamasındaki usulsüzlük iddialarıyla ilgili yürütülen soruşturma kapsamında, geçen hafta 30’dan fazla belediye çalışanının ifadesine başvuruldu. 
 O dönem yurt dışında seyahatte olan Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı CHP’li Mustafa Akaydın, davet üzerine ifade vermek için bugün adliyeye gitti. Başkan Akaydın’ın soruşturmayı yürüten savcıya ifade verirken, bunu öğrenen partililer ve belediye çalışanları da adliye önünde toplandı. 
 DHA