Kılıçdaroğlu'ndan Büyükerşen'e destek
 
 CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, ihaleye fesat karıştırıldığı iddiasıyla polisin operasyon yaptığı Eskişehir Büyükşehir Belediyesi’ni ziyaret etti. Büyükşehir Belediye Başkanı Yılmaz Büyükerşen’e destek veren Kılıçdaroğlu halka hitabında "Ona inanıyorum, sizin inandığınız gibi" dedi. 
 2 BİN KİŞİYE HİTAP ETTİ
  
 Ankara’dan CHP otobüsüyle milletvekilleriyle birlikte Eskişehir’e gelen Kemal Kılıçdaroğlu, Büyükşehir Belediyesi önünde coşkulu kalabalık karşıladı. İlk olarak Büyükşehir Belediye Başkanı Yılmaz Büyükerşen’i makamında ziyaret eden Kılıçdaroğlu daha sonra Büyükşehir Belediyesi önünde toplanan yaklaşık 2 bin kişiye parti otobüsünün üzerinden hitap etti. Kemal Kılıçdaroğlu, Eskişehir halkını Başkan Büyükerşen’e sahip çıkmaya çağırırken, "Bir kenti kent yapan bir belediye başkanı gösterin, halkına hesap veren bir belediye başkanı gösterin, bir belediye başkanı gösterin kendine değil kentine çalışan. Kuşkusuz Yılmaz Büyükerşen" dedi. 
 
 "BOZKIRIN ORTASINDA ÇAĞDAŞ KENT" 
   
 Yılmaz Büyükerşen’in kendisini Eskişehir’e adağını söyleyen Kemal Kılıçdaroğlu’nun konuşması kalabalık tarafından sık sık ’Kıskananlar çatlasın’ sloganları ile kesildi. Kılıçdaroğlu, Büyükerşen’in hayatını Eskişehir’e adayan bir kişi olduğunu belirterek şunları söyledi " Üniversitede uzun yıllar görev yaptı, trilyon liralık ihalelerin altına imza attı. Hiç kimse ’Sen yolsuzluk yaptın’ demedi, diyemez de. Sadece Eskişehir değil Yılmaz Büyükerşen ile bütün Türkiye gurur duyuyor. Bir belediye başkanını eleştirebilirsiniz, verdiği hizmetleri eleştirebilirsiniz. Ama Türkiye’de yaşayan herkes biliyor ki Yılmaz Büyükerşen bütün yaşamını Eskişehir’e adamış kişi. Bir Bursa’ya, bir Ankara’ya bakın. Bozkırın ortasında çağdaş, bilim kenti görürsünüz. Aydınlık insanların yaşadığı o kenti marka haline getiren kişiyi görürsünüz. Onun da adı Yılmaz Büyükerşen.Yılmaz Büyükerşen Eskişehir’i marka yaparken, onun yaptığı çalışmaları sadece Türkiye görmedi. Onun çalışmalarını bütün dünya gördü. Bütün dünyada 12 kentten biri Eskişehir seçildi." 
 'KENDİ İMKANLARIYLA YAPTI' 
 
 Kemal Kılıçaroğlu, Eskişehir Büyükşehir Belediyesi’nin 2006 yılında yaptığı bir ihalenin ardından Ak Partili Belediye Meclisi üyelerinin şikayetleri ile İçişleri Bakanlığı tarafından müfettişler gönderildiğini belirterek ancak yapılan incelemelerde herhangi bir yolsuzluk konusunun olmadığının belirlendiğini söyledi. Kılıçdaroğlu sözlerini şöyle sürdürdü "Yılmaz Büyükerşen, Porsuk Çayı’nı düzeltmek, ıslah etmek istedi. Neden kentin merkezinden akan kirli bir su olsun dedi. Etrafında insanların çayını kahvesini içmesini, yeşilliğin olmasını, kent canlı olmalı, kentin bir ruhu olmalı dedi. Bunun için de çok önemli bir kaynak ayırdı. Tamamıyla kendi imkanlarıyla. Bu iş, 2006 yılında ihaleye çıktı. Resmi gazetede, Eskişehir’de yayınlanan yerel gazetelerde, Türkiye genelinde yayınlanan gazetelerde bu ilan edildi. İlan edilmedik hiç bir yer kalmadı. Eskişehir Büyükşehir Belediyesi’nin de ortağı olduğu bir firma ihaleyi en ucuz teklif vererek kazandı. Hiç kimse şikayet etmedi, ihaleyi kazandı diye. Bu kazanan şirket işini yaptı. 
 'AK PARTİ KAMPANYASINI BURADAN BAŞLATTI'
  
 Paging.create(2, 1);