Memur yüzde 0.14 enflasyon farkı alacak
Devlet memurları, sözleşmeliler ve memur emeklileri 2012 yılı Temmuz-Aralık dönemi için yüzde 0,14 oranında enflasyon farkı alacak. Memur maaşına Ocak 2013 itibariyle toplam yüzde 3,14 zam yapılacak.

Türkiye İstatistik Kurumu'nun (TÜİK) açıkladığı Aralık ayı tüketici fiyat artışı sonrasında Temmuz-Aralık dönemi enflasyonu yüzde 4,14 olarak gerçekleşti. 

Aralık ayı tüketici fiyatları ise yüzde 0,38 arttı. 

Bu şekilde yılın ikinci yarısında toplu sözleşme uyarınca yüzde 4 oranında zam alan devlet memurları, sözleşmeliler ve memur emeklileri, yüzde 0,14 oranında ek zamma hak kazandı.

Toplam zam 3,14 olacak

Devlet memurları, sözleşmeliler ve memur emeklilileri 1 Ocak 2013 tarihinden geçerli olmak üzere yüzde 3'lük zamlarının üzerine yüzde 0,14 enflasyon farkı alacak.

Enflasyon zammı memur, sözleşmeli ve memur emekli maaşlarına yapılacak yüzde 3'lük artışla birlikte maaşlara ilave edilecek. Böylece toplam zam oranı yüzde 3,14 olacak.

Memura, 2012 yılı için yüzde 4 4, 2013 yılı için 3 3 zam verilmişti. 2012 yılı Ocak-Haziran döneminde TÜFE artışının yüzde 1,97'de kalması nedeniyle, memura 2012 yılı ilk 6 ayı için yüzde 4 zam yapılmış, enflasyondan kaynaklanan bir zam farkı ihtiyacı olmamıştı.