Elektrik tüketiminde yeni dönem
Tüketiciler, elektriğini istediği şirketten, kendisine uygun olan koşullarda pazarlık ederek satın alabilecek. TBMM Sanayi, Ticaret, Enerji, Tabii Kaynaklar, Bilgi ve Teknoloji Komisyonu Başkanı Mücahit Fındıklı, vatandaşın, elektriğini, internette alanında olduğu gibi istediği şirketten, kendisine uygun olan koşullarda pazarlık ederek satın alabileceğini, bunun için gerekli yasal altyapının hazır olduğunu söyledi.

Özel sektörün bu alanda daha fazla yer alabilmesi için gerekli yasal düzenlemelerin de yapıldığını ifade eden Fındıklı, şunları söyledi:

''Üretim, dağıtım ve pazarlama ayağı aynı şirket olursa, vatandaşa yönelik 'Benim ürettiğim, pazarladığım elektriği almak zorundasın. Yoksa senin dağıtımını yapmam, zorluk çıkarırım' gibi bir dayatma yaşansın istemiyoruz.''