Cari açık rakamları açıklandı
Kasım ayında cari açık 4.4 milyar dolar oldu.
Türkiye'nin cari işlemler hesabı açığı bu yılın Ocak-Kasım döneminde, geçen yılın aynı dönemine göre 25 milyar 135 milyon dolar azalarak 45 milyar 242 milyon dolara geriledi.

Merkez Bankası tarafından bugün açıklanan, 2012 yılı ocak-kasım dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerine göre, ocak-kasım döneminde kaydedilen cari işlemler açığı, geçen yılın aynı dönemine göre 25 milyar 135 milyon dolar azalarak 45 milyar 242 milyon dolara geriledi. Bu gelişmede dış ticaret açığının 21 milyar 677 milyon dolar azalarak 60 milyar 688 milyon dolara gerilemesi, hizmetler dengesinden kaynaklanan net gelirlerin 2 milyar 776 milyon dolar artarak 20 milyar 459 milyon dolara ulaşması ve gelir dengesinden kaynaklanan net giderlerin de 817 milyon dolar azalarak 6 milyar 211 milyon dolara gerilemesi etkili oldu.

Hizmetler dengesi kalemi altındaki turizm gelirleri, bir önceki yılın on bir aylık dönemine göre 385 milyon dolar tutarında azalarak 21 milyar 615 milyon dolara, turizm giderleri de 584 milyon dolar tutarında azalarak 3 milyar 942 milyon dolara geriledi.

Yatırım geliri dengesinin altında yer alan doğrudan yatırımlar, portföy yatırımları ve faizlerden oluşan diğer yatırımlarda gerçekleşen toplam net çıkış, bir önceki yılın on bir aylık dönemine göre 865 milyon dolar tutarında azalarak 6 milyar 17 milyon dolara geriledi.