Renault yeni otomobili Renault Captur'u gün yüzüne çıkarıyor
Renault, ilk urban crossover konsepti olan Captur'ü piyasaya sunuyor.
Renault'nun yeni crossover aracında dik eğimiyle öne doğru çıkan ön cam dikkat çekiyor. Araç kompakt hacmi, artırılmış yerden yüksekliği, geniş tekerlekleri ve yan koruma çıtaları ile günlük yol koşuluna uyum sağlayacak.  
Renault Captur kişiselleştirme özelliğine de sahip. Orijinal iki tonlu renk seçenekleri ile tavan ve sütunlar karoserinin geri kalanından ayrışıyor.