İki otoyol projesinde ihale tarihi değiştirildi
Kuzey Marmara Otoyolu ve Gebze-Orhangazi-İzmir Otoyolu projelerinin müşavirlik hizmeti ihale tarihi 19 Şubat 2013 olarak değiştirildi. Karayolları Genel Müdürlüğü'nün Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yer alan duyurularına göre, "Kuzey Marmara (3. Boğaz Köprüsü Dahil) Otoyolu Projesi Odayeri-Paşaköy (3. Boğaz Köprüsü Dahil) Kesimi Yap-İşlet-Devret Modeli ile Yapılması, İşletilmesi ve Devri Projesinin Yapım Döneminin Müşavirlik Hizmeti" işinin ihale tarihi 5 Şubat yerine 19 Şubat 2013 olarak değiştirildi.

"Gebze-Orhangazi-İzmir (İzmit Körfez Geçişi ve Bağlantı Yolları Dahil) Otoyolu Yap-İşlet-Devret Modeli ile Yapılması, İşletilmesi ve Devri Projesinin Yapım Döneminin Müşavirlik Hizmeti" işinin ihale tarihi de 22 Ocak yerine 5 Şubat 2013 oldu.