Şimşek: Aralıkta bütçe açığı 15.5 milyar lira
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, aralık ayında bütçe açığının 15.5 milyar lira olduğunu açıkladı. Şimşek, "Makroekonomik Gelişmeler ve 2012 yılı Merkezi Yönetim Bütçe Gerçekleşmeleri" konulu basın toplantısında konuşuyor.

Şimşek'in konuşmasından satır başları şöyle:

"* 2013 yılında enflasyondaki düşüşün devam etmesini bekliyoruz, yüzde 5,3'e gerilemesini hedefliyoruz.

* 2012 yılında merkezi yönetim bütçe giderleri 360,5 milyar lira, merkezi yönetim bütçe gelirleri 331,7 milyar lira, bütçe açığı 28,8 milyar lira.

* Hiçbir şekilde yeni zamlar gündemde değil"

HABER DEVAM EDECEK...