Renault 7.500 işçi çıkartacak
Otomobil üreticisi Renault, 2016 yılına kadar Fransa'daki fabrikalarından 7 bin 500 işçi çıkartacağını açıkladı.
Renault'un çıkartmak isteği işçi sayısı, Fransa'daki toplam çalışanların yüzde 14'ünü oluşturuyor.

Renault yönetimi, işçi sendikalarına, 'şirketin rekabet gücünü artırabilmek için bu tür bir karar alındığını' bildirdi.

Renault yönetimine göre, 2013 ve 2016 yılları arasında 5 bin 700 işçi emekli edilecek ve bunların yerine yeni işçi alınmayacak. Yine rekabet gücünü artırmak için otomobil üretim şirketinin 2016 yılına kadar bin 800 çalışanın iş kontratına son verilecek veya erken emeklilik için teşvik edilecek.