787 Dreamliner'lara şok
 
 Hindistan havacılık kurumunun, Air İndia havayolu şirketine, filosundaki 6 Boeing 787 uçağının seferlerini durdurması talimatı verdiği belirtildi.
 
 Air İndia sözcüsü K. Swaminathan, uçakların güvenlik sorununa ilişkin soruşturma tamamlanana kadar, Dreamliner seferlerinin geçici olarak durdurulduğunu bildirdi.
 
 Japon havayolu şirketi All Nippon’a ait Boeing 787 Dreamliner yolcu uçağının elektrik aksamındaki sorun nedeniyle acil iniş yapması ve sonrasında iki Japon havayolu şirketinin bu uçakları sefere çıkartmama kararı almasının ardından ABD Federal Havacılık İdaresi de ülkedeki havayolu şirketlerine, bataryalarındaki teknik arızadan kaynaklanan yangın riski giderilene kadar Boeing 787 Dreamliner uçaklarının seferlerinin durdurulması talimatı vermişti.
 
 AA