Çin'in sabit varlık yatırımları yüzde 20,6 arttı
Çin'de sabit varlık yatırımları yüzde 20,6 oranında artarak 5,81 trilyon dolara ulaştı.
Sabit varlık yatırımlarının büyüme oranının bir önceki yıla oranla yüzde 3,4 oranında düştüğü belirtilirken, bu alandaki yatırımın aralık ayında bir önceki aya göre yüzde 1,53 yükseldiği belirtildi. 
Ülkede yatırım alanında bölgesel anlamda en büyük artış Çin'in orta kesimleri gördü. Bölgelerde en hızlı artış yüzde 24,2 ile batı bölgeler, yüzde 17,8 ile doğu bölgelerde oldu. 
Devlete ait kuruluşların ve bağlı şirketlerinin yatırımlarının yüzde 14,7 oranında büyüdüğü kaydedilirken, özel yatırımcıların yatırımlarının da yüzde 24,8 oranında arttığı ifade edildi.