ATLASJET Kuzey Irak'ta şirket açıyor
 
 Sami Alan, yeni hatlar ve bazı ülkelerde lisans alıp kuracakları şirketlerle uçuşlar düzenleyeceklerini belirterek şöyle dedi: 
 "Kayseri’den sonra Kars, Van, Iğdır’a da yakında uçuşlara başlayacağız. Şu anda 16 noktaya uçuyoruz. Bunu 25 noktaya çıkaracağız. Asıl önemlisi, bazı ülkelere havayolu know how’u ihraç edeceğiz. Bazı ülkelerde şirket kurup lisans alacağız. O ülkelerin özel havayolu şirketleri alacağız. Güney Sudan’da lisans aldık. Kuzey Irak’da yönetimin arasındaki sorunların çözülmesini bekliyoruz." 
 DHA