12 milyon banka müşterisine 'taahhütname' şoku
Yargıtay'ın emsal kararları üzerine, geçtiğimiz yıl adeta bankaları dava yağmuruna tutan milyonlarca tüketici, bankaların taahhütname kozu ile karşı karşıya kaldı.
 Yargıtay'ın kararları üzerine 10 yıllık kredi komisyon bedellerini almak için tüketici mahkemelerinde dava açan tüketiciler, davaları sonuçlanmaya başladı. Ancak bankalar, tüketicilerin kredi alırken imzaladıkları, "her türlü ücret ve komisyonu ödeyeceğim" ifadelerinin yer aldığı taahhütnameleri mahkemelere sundu. Taahhütnameler nedeniyle, bankalar 10 yıllık komisyon bedellerini geri alma umudu kalmadı. 

Bazı bankalar ise, tüketicilerle imzalanan taahhütnameleri bulamadı. Bu kapsamdaki tüketicilere ise 10 yıllık komisyon bedelinin ödenmesi söz konusu olacak.