Atatürk Orman Çiftliği'ne inşaat izni
 
 Atatürk Orman Çiftliği'nde, mülkiyeti Tütün, Tütün Malulleri, Tuz ve Alkol İşletmeleri A.Ş'ye ait arazi üzerinde, TBMM Eğitim, Arşiv ve Kongre Merkezi yapılabilecek.  Eğitim, arşiv ve kongre merkezi tesislerinin yapılmasına ilişkin plan üzerine, Ankara 1 No'lu Tabiat Varlıklarını Koruma Bölge Komisyonu, kararını açıkladı.  Söz konusu alanın üzerinde yapılar olduğu ve bitki dokusunun insan eliyle oluşturulduğu gerekçesiyle arazinin 1. derece doğal sit alanı özellikleri taşımadığı vurgulandı.  Atatürk Orman Çiftliği'nde, mülkiyeti Tütün, Tütün Malulleri, Tuz ve Alkol İşletmeleri A.Ş'ye ait arazi üzerinde, TBMM Eğitim, Arşiv ve Kongre Merkezi yapılabilecek.  Eğitim, arşiv ve kongre merkezi tesislerinin yapılmasına ilişkin plan üzerine, Ankara 1 No'lu Tabiat Varlıklarını Koruma Bölge Komisyonu, kararını açıkladı.  Söz konusu alanın üzerinde yapılar olduğu ve bitki dokusunun insan eliyle oluşturulduğu gerekçesiyle arazinin 1. derece doğal sit alanı özellikleri taşımadığı vurgulandı.