Gözler Merkez Bankası'nda
 
 Merkez Bankası Para Politikası Kurulu yılın ilk faiz kararını açıklayacak.  CNBC-e'nin anketine katılan 12 ekonomistin tamamı bu ay politika faizinde değişiklik beklemiyor.  12 ekonomistin tamamı TL munzamda değişiklik beklemezken, 2 ekonomist döviz munzamda artırım bekliyor.  Merkez Bankası Para Politikası Kurulu son toplantısında politika faizini 16 ay sonra ilk kez indirmiş ve yüzde 5.75'ten yüzde 5.50'ye çekti.  Banka, gecelik borçlanma faiz oranı yüzde 5'te, gecelik borç verme faiz oranını yüzde 9'da bıraktı.