BOJ, enflasyon hedefini yüzde 2'ye yükseltti
Japonya Merkez Bankası (BOJ), enflasyon hedefini yüzde 2'ye çıkardığını ve açık uçlu parasal genişlemeye gideceğini açıkladı. BOJ, enflasyon hedefini yüzde 1'den yüzde 2'ye çıkarma kararının hükümetle ortak alındığını belirtti.

BOJ ayrıca deflasyonun sona erdirilmesi için FED gibi açık uçlu varlık alımı yapacak.

Ocak 2014'ten itibaren başlayacak varlık alımı aylık 13 trilyon yen olacak.

BOJ faiz oranlarını da beklentiler paralelinde değiştirmeyerek yüzde 0,1'de bıraktı.