Teşvikte yeni düzenleme yolda
Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, "2013'te 150 bin kişiye yeni istihdam öngörülüyor. Yatırım tutarı 57.7 milyar lira olacak" dedi. Çağlayan, Yeni Teşvik Sisteminin cari açığı düşüreceğini belirterek, ''2012 yılında cari açığımızın 50 milyar dolar olduğunu göreceğiz'' dedi.

Çağlayan, ''Yeni Teşvik Sistemi üzerinde düzenlemeler yapıyoruz, yapacağız. Şuanda üzerinde çalıştığımız önemli konular var'' diye konuştu.

2012 yılında 150 bin kişiye istihdam sağlayacak 4 bin 365 yatırım teşvik belgesi düzenlendiğini belirten Çağlayan, bu kapsamda 57 milyar 771 milyon liralık sabit yatırım yapılmasının öngörüldüğünü söyledi.

HABERDEVAM EDECEK...