Mobil reklama ilgi artıyor
 
 Raporda, geçtiğimiz yıl 9,6 milyar dolar olan cironun bu yıl sonu itibarıyla 11,4 milyar dolara yükseleceği belirtildi. 
 Gartner’in raporunda, mobil reklamcılık ile uygulama geliştiriciler, reklam ağları, mobil platform sağlayıcıları, ajanslar ve hatta iletişim sağlayacılar için yeni iş fırsatları yaratacağını vurguladı. 
 Daha ucuz olduğu için mobil reklamların, yazılı medya organlarındaki reklam oranını düşüreceği ifade edilen raporda, akıllı cep telefonları ve tablet bilgisayarların reklam ölçmek için daha adreslenebilir olmasının da mobil reklamcılığa avantaj sağladığına işaret edildi. 
 Gartner, mobil reklam cirosunu, milyon dolar olarak şöyle öngörüyor: