Tüketici kredileri ve bireysel kredi kartları kullanımı azaldı
 
 Merkez Bankası haftalık bültenine göre, 11-18 Ocak dönemde tüketici kredileri 13 milyon 674 bin lira azalarak 187 milyar 204 milyon liradan 187 milyar 190 milyon liraya düştü. 
 Tüketici kredilerinin 80,2 milyar lirası konut, 7,5 milyar lirası taşıt kredisi ve 99,4 milyar lirası da diğer kredilerden oluştu. Aynı dönemde, bireysel kredi kartları kullanım tutarı ise 1 milyar 35 milyon lira azalarak 68 milyar 270 milyon liraya geriledi. Bu dönemde TL taksitli bireysel kredi kartı kullanımı 88 milyon lira artarak 37,7 milyar liraya yükselirken, TL taksitsiz bireysel kredi kartı kullanımı ise 1 milyar 122 milyon liralık artışla 30,5 milyar liraya geriledi. 
 AA