Bloomberg - 26 Aralık
- Dünyanın en büyük otomobil pazarında büyük rekabet  - KT'den Afrika açılımı
- Dünyanın en büyük otomobil pazarı Çin'de büyük rekabet 
Dünyanın en büyük otomobil pazarı Çin, 2013'de zorlu bir taç rekabetine sahne olacak. Wolswagen ve GM en çok otomobil satan firma olabilmek için mücadele ederken, Çin'in Japonya ile siyasi anlaşmazlıklar yaşaması nedeniyle Toyota markasına talebin az olması bekleniyor.            
- KT'den Afrika açılımı 
Güney Kore'nin en büyük ikinci büyük telekom şirketi KT, Vivendi'nin Faslı Maroc telekom şirketindeki yüzde 53'ü bulan hisse payına talip oldu. KT'nin hisseler için 7 milyar dolar teklif edeceği belirtiliyor.     
  
  
 