Emekli maaş fark tutarı şubatta ödenecek
 
 Sosyal Güvenlik Kurumu’ndan yapılan yazılı açıklamaya göre Emekli Sandığı Kanunu’nun mülga hükümlerine göre emekli, vazife malullüğü, dul veya yetim aylığı alan 1 milyon 923 bin 851 kişinin, 01 Ocak 2013 tarihinden geçerli olmak üzere aylıklarında oluşan fark tutarları, aylık almakta oldukları Banka ve PTT şubelerine gönderilerek. 
 
 Bu kişilere Şubat ayı içerisinde aylık almakta oldukları gün itibari ile ödeme yapılacak. SGK’nın açıklamasında aylıklarını üçer aylıklar halinde alanlardan birinci grupta olanlara Ocak ayı olmak üzere 1 aylık tutarında, ikinci grupta olanlara Ocak, Şubat ayı olmak üzere 2 aylık tutarında, üçüncü grupta olanlara Ocak, Şubat ve Mart ayı olmak üzere 3 aylık tutarında, aylıklarını birer aylık olarak alanlara ise Ocak ayına ait 1 aylık tutarında aylık farkı tahakkuk ettirildiği belirtildi.
  