Konut kredisi kullananlara müjdeli haber
Faizler düştü, konut kredisi kullanıcılarına krediyi yapılandırma imkanı doğdu.
Kredi faizlerinin düşmesi, 2011 yılının Kasım, Aralık ayları ile 2012 yılının Ocak aylarında kredi kullanan yaklaşık 150 bin müşteriye, kredilerini yeniden yapılandırma imkanı doğurdu. Yapılan hesaplamaya göre, 100 bin liralık kredi de, 20 bin liraya varan faiz avantajı sağlanıyor. 

Bankalarda, gözünü söz konusu üç ayda 1.30-1.40'dan konut kredisi kullanan müşterileri dikti. Refinansman için özel ekip oluşturan bankalar, rakip bankalardan yüksek faizlerle kredi kullanan müşterilere, avantajlı faiz oranları ile kredilerini yenileme imkanı sunuyor.