Başkentgaz Torunlar Gıda'ya ucuza mı gitti?
Enerji Bakanı Yıldız, Başkent Doğalgaz'ın düşük fiyatla özelleştirildiği iddialarına ilişkin, "Enine boyuna bunlar tartışılacak, getirileri götürüleri konuşulacak" dedi. Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Taner Yıldız, Başkent Doğalgaz'ın düşük fiyatla özelleştirildiği iddialarına ilişkin konuştu.

Yıldız, "Bunun bir mekanizması var. Düşük veya yüksek yorumunu şu anda yapmamız mümkün değil. Sayın Başbakanımıza Özelleştirme Yüksek Kurulu kararıyla birlikte sunulacak. Enine boyuna bunlar tartışılacak, getirileri götürüleri konuşulacak" dedi.

Başkent Doğalgaz ihalesinde en yüksek teklif 1 milyar 162 milyon dolarla Torunlar Gıda'dan gelmişti.

HABER DEVAM EDECEK...