Yeni KEY ödemeleri listesi açıklandı
Konut Edindirme Yardımı (KEY) hak sahipleri listesine "www.keyodemeleri.com" adresinden ulaşılabilecek. Emlak Konut Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı Anonim Şirketi'nin konuya ilişkin tebliği, Resmi Gazete'nin mükerrer sayısında yayımlandı.

Tebliğde, 5939 sayılı Konut Edindirme Yardımı Hak Sahiplerine Ödeme Yapılmasına Dair Kanunda Değişiklik Yapılmasına İlişkin Kanun ve Konut Edindirme Yardımı Hak Sahiplerine Ödeme Yapılmasına Dair Yönetmelikte Değişiklik Yapılmasına İlişkin Yönetmelik ile 5664 sayılı Konut Edindirme Yardımı Hak Sahiplerine Ödeme Yapılmasına Dair Kanuna 662 Sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 73'üncü maddesi ile eklenen hükme göre tespit edilen hak sahipleri listesine "http://www.keyodemeleri.com" adresinden ulaşılabileceği ifade edildi.

Tebliğde, ödemelerde TC kimlik numarasının ibrazının zorunlu olduğu belirtildi.