Şeker Piliç üretimi durduruyor
 
 Açıklamada şöyle denildi: "Alacaklarımız ve banka hesaplarımız üzerinde ihtiyati haciz bulunması sebebiyle üretim için gerekli hammadde alım imkanımız kalmamıştır. Bugün itibariyle üretim ve satışlarımız devam etmektedir. Sözleşmesi iptal olan bayi ve market olmamakla birlikte, üretim için gerekli olan hammadde temin edilemeyeceği için mevcut canlı varlıklar hızlı bir şekilde elden çıkarılarak üretim ve satışımız durdurulacaktır." 
 Öte yandan, geçtiğimiz günlerde Torunlar Gıda ile hisse satışı ile gündeme gelen Şeker Piliç, bu görüşmeler sonrasında KAP’a "Hacizler dolayısıyla Torunlar Gıda San. Tic. A.Ş. ile yapılan ortaklık görüşmeleri son bulmuştur" şeklinde bir açıklama yapmıştı. 
 Gülseli KENARLI/İSTANBUL, (DHA)