Şeker Piliç'e Banvit talip oldu
 
 Banvit’in KAP’a yaptığı açıklamada, "Bandırma bölgesinin en önemli istihdam odaklarından biri olan Şeker Piliç firması ile ön görüşmelere başlanmıştır. Yapılacak görüşmelere istinaden, gelişmeler kamuya duyurulacaktır" ifadelerine yer verildi. 
 Şeker Piliç’in KAP’a yaptığı açıklamada ise "Sektörümüzün ve Bandırma bölgemizin en önemli istihdam odaklarından biri olan Banvit Bandırma Vitaminli Yem San. A.Ş. ile ön görüşmelere başlanmıştır. Yapılacak görüşmelere istinaden gelişmeler kamuya duyrulacaktır" denildi. 
 SATIŞ AÇIKLAMASI
  
 Şeker Piliç tarafından sabah saatlerinde KAP’a yapılan açıklamada hammade temin edilemediği için tesislerdeki varlıkların hızla elden çıkarılacağı ve üretimin durdurulacağı açıklanmış, açıklamada, şu ifadelere yer verilmişti: 
 "Alacaklarımız ve banka hesaplarımız üzerinde ihtiyati haciz bulunması sebebiyle üretim için gerekli hammadde alım imkanımız kalmamıştır. Bugün itibariyle üretim ve satışlarımız devam etmektedir. Sözleşmesi iptal olan bayi ve market olmamakla birlikte, üretim için gerekli olan hammadde temin edilemeyeceği için mevcut canlı varlıklar hızlı bir şekilde elden çıkarılarak üretim ve satışımız durdurulacaktır." 
 Öte yandan, geçtiğimiz günlerde Torunlar Gıda ile hisse satışı ile gündeme gelen Şeker Piliç, bu görüşmeler sonrasında KAP’a "Hacizler dolayısıyla Torunlar Gıda San. Tic. A.Ş. ile yapılan ortaklık görüşmeleri son bulmuştur" şeklinde bir açıklama yapmıştı. 
 Gülseli KENARLI/İSTANBUL, (DHA)