Topbaş: 'Metrobüs geçici çare, esas...'
İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB) Başkanı Kadir Topbaş, trafik sorununu aşmada metrobüsün geçici bir çare olduğunu vurguladı. Topbaş, "Esas çare metro yatırımıdır. Şu ana kadar ihmal edilmiş raylı sistem için 7 milyar dolar daha yatırım yapacağız. 1 kilometre metro hattının maliyeti 100 milyon dolar. 2016'da 7 milyon birey metro hattı ile ulaşım yapar hale gelecek." dedi.
İstanbul Genç Girişimciler Derneği (İSGİD) tarafından tertip edilen toplantıya katılan İBB Başkanı Topbaş, ulaşım projeleri ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu.

Yeni havalimanının yapımı ile senede 150 milyon bireyin uçakla yolculuk yapabileceğine işaret eden Topbaş, " Şu anda 3. havalimanından metro ile şehre ulaşımı mümkün kılacak bir projeye eğiliyoruz. Havalimanı ihalesi için içeriden ve dışarıdan büyük sermaye gruplarının ilgisi var. Kanal İstanbul projesinde ise erteleme yok. Bu sene ihalesine çıkmayı planlıyoruz. " ifadelerini kullandı.

Gelinen aşamada İstanbul'a 34 milyar dolar yatırım yaptıklarını duyuran Topbaş, şunları aktardı:

"Bu sene de 4,5 milyar dolar yatırım daha yapacağız. Söz konusu yatırımın yüzde 55'i trafik sorununu aşmak için harcanacak. Trafik sorununu aşmada metrobüs geçici bir çare. Esas çare metro yatırımıdır. Şu ana kadar ihmal edilmiş raylı sistem için 7 milyar dolar daha yatırım yapacağız. 1 kilometre metro hattının maliyeti 100 milyon dolar. 2016'da 7 milyon birey metro hattı ile ulaşım yapar hale gelecek." 

TÜM ULAŞIM ARAÇLARI TEK ELDEN YÖNETİLECEK

Trafik sorunununa karşı tüm ulaşım araçlarının tek elden yönetileceği idari bir merkez kuracaklarını dile getiren Kadir Topbaş, şöyle devam etti:

"Halk otobüsüsü,metrobüs, tramvay, metro, dolmuş, taksi hepsi tek bir idarede yönetilecek bir sistem ortaya koyacağız. Akıllı sinyalizasyon projemiz sayesinde kırmızı ışıkta gereksiz yere beklemeler sona erecek. Sinyalizasyon sistemi otomobil trafiğine göre programlanacak. Bu şekilde zaman ve yakıt tasarrufu elde ederek dünyada bir ilki hayata geçireceğiz. Osmanlı'nın sadaka taşı uygulamasını ulaşımda yeniden hayata sokacağız. Artık otobüsler 100 metre ilerden durakta bekleyen engelliyi algılayacak." 

KABADAYI: İSTANBULUN TAŞI TOPRAĞI ALTIN DEĞİL ELMAS OLDU

İSGİD Başkanı İnanç Kabadayı ise İstanbul'a 2 havalimanının, 2 köprünün yeterli gelmediğini; şehrin 3. havalimanı, 3. köprü ve Kanal İstanbul ile çekim alanı olduğunu ifade etti. İnanç Kabadayı, İstanbul'u çekim alanı haline getirme anlamında atılan adımlar ve milyar dolarları bulan yatırımlar ile şehrin taşı toprağının altın değil elmas olacağını sözlerine ekledi.