IMF'den Mali'ye 18,4 milyon dolar yardım
Uluslararası Para Fonu IMF, Mali'ye 18,4 milyon dolar yardım yapma kararı aldı. IMF'nin Mali'deki misyon şefi Christian Josz, para fonunun Mali'ye istikrarsızlıkla mücadelede katkıda bulunmak ve Mart 2012'deki darbeden sonra yardım yapan kurumların dondurduğu kredilerin serbest bırakılmasına ikna için bu kararı aldığını belirtti.

Josz, AB, Dünya Bankası gibi kurumların, yardım yapmadan önce ön koşul olarak kabul ettiği IMF ile uyumlu hareket ettiğini vurguladı.

IMF, darbeden sonra 2014'e kadar teslim etmeyi planladığı 46,3 milyon dolarlık krediyi askıya almıştı.