İSMMMD Başkanı Mustafa Çaya'dan önemli açıklama
İSMMMD Başkanı Mustafa Çaya yaptığı açıklamada Serbest Muhasebeci ve Mali Müşavirlerin de iş güvenliği uzmanlığı açısından değerlendirilebileceğini söyledi.
Açıklamanın devamında ülkemizde iş güvenliği uzmanı olabilmek için mühendis ,mimar veya teknik eleman
olarak tanımlanmıştır.Dünya'da iş güvenliği uzmanı olabilmek için ise teknik eleman veya mühendis olma şartının temel şart olmadığını görmekteyiz.İş Güvenliği Uzmanlığı teknik bilgilerin yanısıra idari ve yönetsel konularda eğitim ve tecrübe gerektirmektedir. Dünya ve Avrupa uygulmasında işletme,iş idaresi,sosyal bilimler gibi çok çeşitli disiplinlerden gelenlerin iş güvenliği
uzmanı olarak adlandırıldığı görülmektedir.Örnek olarak Avusturya,Kanada ,Kanada,Amerika,İngiltere gibi ülkelerde iş güvenliği uzmanluğı için mühendis olma şartı
aranmamaktadır.

Dünya uygulamalarına paralel olarak ülkemiz uygulması da uyumlaştırılarak işletme,iş aderesi ve ilgili diğer sosyal bilimler ana bilim dalı mesunlarının da iş güvenliği uzmanlığı yolu açılmalıdır dedi.