KGS'de son iki gün
 
 Köprü ve yollarda Kartlı Geçiş Sistemi (KGS) tarihe karışıyor... PTTCell'in basın lansmanına katılan Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım, Hızlı Geçiş Sistemi'ne geçişin bu ay sonunda biteceğini belirterek, ''Uzatma yok. Fiziki olarak da gişeler kalkacak'' uyarısını yaptı.
 
 1 Ocak'tan itibaren başlayacağı açıklanan uygulama 1 Şubat'a ertelenmişti.
 
 KGS kartı sahipleri, kartlardaki paraları harcadıktan sonra HGS'ye geçebileceği gibi kartlarındaki paralarını, HGS etiketlerine aktarabilecek.
 
 HGS ETİKETLERİ NEREDEN VE NASIL ALINACAK?
 
 Etiket satışları bankalar, tüm PTT Merkez, şubeleri ile otoyollar üzerindeki PTT iş yerlerinden gerçekleştirilecek. Etiketlere bakiye yükleme işlemleri de ilk başta yine PTT merkez, şubeleri ile otoyollar üzerindeki PTT iş yerlerinden ve PTTMatiklerinden yapılacak.
 
 Otoyollar üzerindeki 29 noktada PTT iş yeri kuruldu. HGS etiketleri yollar üzerindeki dinlenme tesisleri ve benzin istasyonlarından da temin edilebilecek. Gişelerin olmadığı hiçbir otoyol giriş çıkışı kalmayacak. PTT müşterilerine de HGS etiketleri ücretsiz verilecek.
 
 Sistem ayrıca kaçak veya suça karışmış araçların takibinin ve tespitinin yapılmasını kolaylaştıracak. Yazılımlarının büyük bir kısımı Türkiye'de yapılan sistem, güvenlik açısından da diğer sistemlerden daha üstün özelliklere sahip.
 
  