THY, Gabon'a uçmaya başladı
Türk Hava Yolları (THY), Orta-Batı Afrika ülkesi Gabon'un başkenti Libreville'ye bugün uçmaya başladı.
Avrupa'nın en iyi havayolu seçilen THY, Gabon'un da eklenmesiyle uçtuğu ülke sayısını 97, Afrika'da sefer düzenlediği nokta sayını da 34'e yükseltti.

İstanbul'dan Libreville'e Douala üzerinden Salı, Perşembe, Pazar günü; Libreville'den İstanbul'a Pazartesi, Çarşamba ve Cuma günleri sefer planlandı.

THY, belirtilen iki nokta arasında açılışa özel gidiş-dönüş için vergiler dahil 484 Euro'dan başlayan fiyat uyguluyor.