Almanya'da işsiz sayısı arttı
 
 Nürnberg kentinde bulunan Federal İş Ajansı (BA) tarafından yapılan açıklamada, ocak ayında geçen yılın aralık ayına göre işsiz sayısının 298 bin artarak, 3 milyon 138 bine yükseldiği ifade edildi. Açıklamada, işsizlik oranının da yüzde 0,7 oranında artarak yüzde 7,4 olarak gerçekleştiği belirtildi. İşsizlerin sayısının 2012 yılının ocak ayına göre de 54 bin arttığı kaydedildi. 
 MEVSİMSEL SEBEPLERLE OLABİLİR 
 
 BA Yönetim Kurulu Başkanı Frank-Jürgen Weise, olumsuz ekonomik şartların iş piyasasını etkisinin çok az gösterdiğini belirtti. Weise, ocak ayında işsizlerin sayısının artışının mevsimsel sebepleri olduğunu kaydetti.