Enflasyon sepetine greyfurt yerine kivi
2013 yılında TÜFE sepetine, kivi, badem içi, tahin, kadın ceket, bebek arabası ve araba koltuğu eklendi. 2013 yılında TÜFE sepetine, kivi, badem içi, tahin, kadın ceket, bebek arabası ve araba koltuğu eklenirken, greyfurt, kadın pantolon-ceket takımı, kadın tayyör takım, çocuk okul giysileri ve dijital kamera sepetten çıkarıldı.

2013 yılında TÜFE sepetindeki toplam ağırlığın yüzde 51.5'ini oluşturan ilk 20 madde, ''kira, taze sebzeler, ekmek, elektrik, otomobil, belediye suyu, benzin, cep telefonu görüşme ücreti, et, taze meyveler, tüp, dolmuş ücreti, LPG, sigaralar, doğalgaz, kömür, mazot, beyaz peynir, lokanta hizmetleri ve deterjanlar'' olarak belirlendi.