Koç Holding bu sektörden çekildi
 
 Koç Holding, besicilikten çekileceğine ilişkin daha önce Kamuyu Aydınlatma Platformu'na açıklama yapmıştı. 4 Ocak'ta KAP'a yapılan açıklamada Namet Gıda ile anlaşmaya varıldığı açıklanmıştı. Anılan karar, Rekabet Kurulu'nun da onayından geçerek kesinleşti. 
 Namet Gıda, iki yıl önce Gebze Çayırova’da 100 milyon TL’lik yatırım ile Türkiye’nin en büyük et tesislerinden birini devreye almıştı. Tesisin açılışı Başbakan Tayyip Erdoğan’ın katılımı ile gerçekleştirilmişti.