GfK Grup: "Türkiye ile ilgili özel önlemler aldık"
GfK Grup, Türkiye şubesi GfK Araştırma Hizmetleri A.Ş.'deki 21 milyon euro değerindeki usulsüzlük hakkında özel önlemler aldığını açıkladı. GfK Grup'un açıklaması şöyle:

"GfK Grup, Türkiye şubesi GfK Araştırma Hizmetleri A.Ş. hakkında, yaklaşık 21 milyon euro tutarındaki usulsüzlük ve süregelen muhtemel vergi ve sosyal güvenlik yükümlülükleri ile ilgili özel önlemler almaktır.

Dönemin karşılık giderleri 2012 ticari yılına işlenecektir. Yeniden değelerlendirilmiş işletme gelirleri değişmeyecek ve beklentiler doğrultusunda kalacaktır. Ancak toplam konsolide gelirler etkilenecektir.

GfK, Türkiye şubesinin vergi kaçırma ihtimali vakasını meydana çıkarmıştır. İlk bulgular, Türkiye'deki önceki yerel yönetimin birkaç yıldan beri GFK'ya karşı işbirliği yaparak vergi ve sosyal güvenlik ödemelerinin yapılmaması şeklinde usulsüzlük gerçekleştirdiğini gösteriyor.

GfK, bahsi geçen dönemdeki olay konuyu kendi isteği ile Türk otoritelerine bildirmiştir. Toplam maliyetin yaklaşık 21 milyon euro olduğu öngörülmektedir.

GfK Türkiye'deki yerel otoritelerle işbirliği yaparak, konuyla ilgili önceki yerel yönetim ekibinin ve diğer sorumlu kişilere karşı yasalar gereğince soruşturulmalarını takip edecektir."

GfK Hakkında...

GfK, insanların nasıl yaşadıkları, düşündükleri ve alışveriş yaptıklarına dair yeni içgörüler oluşturan 12 bin uzman çalışanı ve 100'den fazla pazarda varolan dünyanın en büyük araştırma şirketleri arasında yer alıyor.

GfK, sürekli en son teknolojileri yaratarak ve en akılcı metodolojileri geliştirerek iş ortaklarına dünyadaki en önemli insanlar olan müşterilerini en iyi şekilde anlamalarını sağlıyor.

GfK'nin 2011 satışları 1.37 milyar euro olarak gerçekleşti.