AB Bakanlığı için 28 uzman yardımcısı aranıyor
Avrupa Birliği Bakanlığı Avrupa Birliği Eğitim ve Gençlik Programı Merkezi Başkanlığı'na 28 uzman yardımcısı alınacak. 
Resmi Gazete'de yayımlanan ilana göre, yazılı ve sözlü sınav için başvurular 25 Şubat - 6 Mart tarihleri arasında kabul edilecek.

Başvurular, "www.ua.gov.tr" internet adresinden temin edilecek başvuru formu doldurularak, istenilen belgelerle birlikte şahsen veya posta yoluyla Avrupa Birliği Eğitim ve Gençlik Programları Merkezi Başkanlığı İnsan Kaynakları ve İdari İşler Koordinatörlüğü'ne yapılacak.