Borsa güne yükselişle başladı
İstanbul Menkul Kıymetler Borsası (İMKB) 100 Endeksi güne 64.91 puanlık yükselişle 72.080,11 puandan başladı. İMKB'de hisse senetleri ortalama yüzde 0,09 oranında değer kazandı, Bankacılık Endeksi ise yüzde 0,22 oranında değer kazandı.
Analistler Halkbank'ın halka arzına katılmak için satış yapacak olan yatırımcıların bugün son günü olduğunu, dolayısıyla gelmesi muhtemel satışların karşılanıp karşılanamayacağının kısa vadeli yön üzerinde belirleyici olacağını kaydediyor.

Analistler, 72.500 ve 73.000 - 73.300 seviyelerinin direnç olarak takip edileceğini, 71.500 ve 71.000 seviyelerinin ise destek konumunda olduğunu belirtiyor.