İran'da yıllık enflasyon yüzde 28,7
İran'da yıllık enflasyonun yüzde 28,7'ye yükseldiği bildirildi.
Merkez Bankası verilerine göre, enflasyon özellikle son bir yıldaki artış trendini sürdürdü, Ocak ayı sonu itibariyle yıllık enflasyon yüzde 28,7 olarak belirlendi. 
Hükümetin tek rakama indirmeyi vaat ettiği enflasyonun yüzde 30 sınırına dayanması, ekonomik ve siyasi çevrelerce eleştiri konusu oluyor. 
Basında yer alan haber ve yorumlarda ise BM, AB ve ABD'nin İran'a uyguladıkları yaptırımların enflasyonu önemli ölçüde artırdığı belirtiliyor. 
Tüketici ürünleri ve hizmetleri fiyat endeksi esas alınarak hesaplanan enflasyon sepetinde 397 ürün bulunuyor.