Borsa haftaya yükselişle başladı
İstanbul Menkul Kıymetler Borsası (İMKB) 100 Endeksi haftanın ilk işlem gününe önceki kapanışa göre 191,66 puanlık yükselişle 80.413,34 puandan başladı.
İMKB'de hisse senetleri ortalama yüzde 0,24 oranında değer kazandı, bankacılık endeksinin yükselişi yüzde 0,13 ile sınırlı kaldı. Holding hisselerinin ise yüzde 0,31 oranında değer kaybetmesi dikkati çekti.

Analistler saat 10.00 da açıklanacak enflasyon verilerinin piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını, teknik olarak ise 80.000 puanın üzerinde kalınması durumunda pozitif görünümün devam edebileceğini belirtiyor.