EğitimAL ABD kapısını açıyor
Her yıl 800'ün üzerinde öğrenci, eğitimAL Burslarından yararlanarak ABD, Kanada ve İngiltere'deki üniversitelerde eğitim ücretleri üzerinden %25 ile %70 arasında değişen oranlarda burs elde ediyor 
 Eğitimal yönetim kurulu başkanı Cankat Kalyoncu” Türk öğrencilere sunmuş olduğu bursları bu yıl 600 öğrenciden 800 öğrenciye çıkardık. Yurtdışı eğitim ile ilgili öğrencilere ayrıcalıklar sunmaya devam edeceğiz” dedi. 
 
 Burslara başvuru yaparak artan kontenjanlardan faydalanan öğrenciler eğitimAL bursları ile yurtdışında akademik eğitimlerine devam edebiliyorlar. 
 Üniversitelerin kendi hazırlık sınıfları olduğu için İngilizce yeterliliği de istenmemektedir. Yeterli dil düzeyine sahip olmayanlar, üniversitelerin kendi hazırlık programı ile başlayıp ardından bölüme geçebilmektedir. 
 www.egitimal.com 
 
 
  