Banvit umudu da bitti...
Son günlerde yaşadığı mali sorunlar ve ortak arayışları nedeniyle gündemden düşmeyen Şeker Piliç'e Banvit'ten de kötü haber geldi. Banvit'ten KAP'a yapılan açıklamada 'son gelişmeler sonrasında, Şeker Piliç ile yapmakta olduğumuz ön görüşmeleri sonlandırmış bulunuyoruz' denildi.
Şeker Piliç daha önce de Torunlar Gıda ile masaya oturmuş ancak şirkete gelen hacizler nedenyle anlaşma sağlanamamıştı.  
Şirketten dün yapılan açıklamada ise iflas ertelemeye başvurulduğu ve bu kapsamda karar çıkana kadar şirket üzerindeki her türlü haciz işleminin durdurulduğu belirtilmişti.  
FAALİYETLER NEREDEYSE TAMAMEN DURDU 
Öte yandan dün şirketten yapılan ikinci bir açıklamada da, alacaklılar tarafından icra ve haciz işlemlerinin başlatılması ve şirketin banka hesaplarındaki varlıklarının bloke edilmesi sebebiyle hammadde temin etme olanağının kalmadığı ve mevcut canlı varlıkların hızlı bir şekilde elden çıkarılarak üretim ve satış faaliyetlerinin durdurulacağının daha önce duyurulduğu hatırlatıldı. Açıklamada, mevcut durum itibariyle şirketin faaliyetlerinin, bankalara ve tedarikçilere olan borçların ödenememesi nedenleriyle önemli ölçüde durdurulduğu, ancak faliyete yeniden başlama ile ilgili çalışmalarn devam etttiği kaydedildi.  
Şirketten verilen bilgiye göre kesimhane tesisi, ileri işlem tesisi, döner tesisi, rendering tesisi ve kuluçka tesislerinde çalışmaya tamamen ara verildi. Yem tesisi sadeec yüzde 2.5'lik bir kapasite ile çalışırken, damızlık tesisi yüzde 24 ile çalışmasına kısmen devam ediyor.  
ÖDENMEYEN KDV ALACAKLARI ZORA DÜŞÜRDÜ 
55 yıl önce kurulan Türkiye'nin beyaz et devi Şeker Piliç, satış için önce Torunlar Gıda ile masaya oturmuş ancak gelen hacizler nedeniyle masadan kalkmak zorunda kalmıştı. Ardından Banvit ile görüşmeler başlarken, sürece ilişkin açıklamalar yapan Şeker Piliç ortakları Ali Bor ve Osman Bor, buraya gelişte en büyük etkenlerin ise Maliye'nin ödemediği KDV alacakları, ekstra enerji maliyetleri, finans kuruluşlarının sektöre karşı olan tutumu ve geçirdikleri yangın ve sel felaketleri olduğunu belirtmişlerdi.  
Açıklamalarında bu kadar köklü bir kuruluşun yalnız bırakılmasına da sitem eden ortaklar, "Yalnızız... Bu zor günlerde sektörümüzü temsil eden dernekler ya da sektör oyuncuları da dahil olmak üzere kimseden herhangi bir geçmiş olsun telefonu bile almadık. Şirketimizin içinde bulunduğu durumun yanı sıra, sektör oyuncuları ve iş dünyası temsilcilerinin seyirci konumunda olmaları da bizi derinden üzmüştür" ifadelerini kullanmıştı. 
 
  İMDADINA BANVİT YETİŞTİ  
 
  TEK BİR HABER HER ŞEYİ BİTİRDİ  
 
 