Karabükspor bir ülkeye bedel
 
 Dünyadaki ekonomilerin büyüklükleri karşılaştırıldığında ortaya ilginç tablolar çıkıyor. Süper güç ABD'nin Gayri Safi Milli Hasılası 15 trilyon doların üzerinde bulunuyor. En yakın takipçisi Çin'nin yaklaşık 2 katı.
 
 Dünyanın en küçük ekonomisi ise 37 milyon dolarlık büyüklüğe sahip olan Pasifik okyanusundaki ada ülkesi Tuvalu. 
 
 Dünyadaki gelir dağılmına bakıldığında en büyük ile en küçük ülke arasındaki fark da 407 bin katın üstünde. Süper güç ABD'nin ekonomik büyüklüğü 178 ülkeye eşit.
 
 En küçük ülkelerin ekonomik büyüklükleri bir futbol takımı kadar bile değil. Transfermarkt sitesine göre Karabükspor'un değeri en fakir ülke Tuvalu'ya denk.
 
 BARÇA 20 ÜLKEDEN BÜYÜK
 
 Dünyanın en pahalı futbol takımı olan Barcelonalı futbolcuların değeri ise 842 milyon dolar. İspanyol takımı bu değerle dünyadaki 20 ülkeden daha büyük durumda.
 
 TÜRKİYE 100 ÜLKEYE DENK
 
 Türkiye ise 774 milyar dolarlık büyüklüğü ile 100 ülkenin toplamına denk durumda. 
 NTV