Gözler bu fuarda olacak
Dünyada karada yapılan ikinci en büyük tekne ve yat fuarı Avrasya Boat Show, 15-24 Şubat 2013 tarihleri arasında İstanbul'da yapılacak.
CNR Fuarcılık'tan yapılan açıklamaya göre, deniz tutkunlarının merakla beklediği CNR Avrasya Boat Show kapılarını 15 şubatta açacak. 
İstanbul CNR EXPO İstanbul'da 2013'ün mega yat, tekne, yelkenli ve botlarının sergileneceği, dünyada karada yapılan ikinci en büyük tekne ve yat fuarı olan CNR Avrasya Boat Show, 24 Şubat 2013 tarihine kadar açık kalacak.