Bakan Çelik'ten sözleşmeli personele müjde
Bakan Faruk Çelik, belediyelerde sözleşmeli çalışan personelin kadro alacağı tarihi açıkladı...
Özel bir televizyon kanalında programa katılan Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Faruk Çelik, belediyede sözleşmeli çalışanların kadro alacağı tarihi açıkladı.

Yerel yönetimlerde çalışanlarla ilgili bir sorunun olmadığını bu çalışanların kadroya alınacağını belirten Çelik, tarih vererek şöyle konuştu:

"Bu ay mı? Bu dönem içinde olacak. Şubat ayında olmaz demiyorum. Bu dönem dediğim 30 Haziran'a kadar. Yasama yılı kapanmadan önce. Bunu neye dayanarak söylüyorum Sayın Başbakanımızın böyle bir sözünün olduğunu taraflar bize söylediler. Konuyu ben Sayın Başbakanımıza taşıdım, sözünü doğruladı. Fakat bu arada Devlet personellerinin 657 ile ilgili tümden değerlendirmeler, Çalıştaylar yapılırken acaba sözleşmelik sistemini tümden mi gözden geçirsek diye bir çalışmayı da yürütüyoruz bir yandan. O yüzden tümden aceleci davranmadık.'