Kirazın kilosu 250 lira
 
 Lüleburgaz Yeni Mahalle İstasyon Caddesi’nde bulunan ’Kardeşler Manavı’nda, yaz meyvesi olan karpuz kilosu 10, kavun kilosu 7, yeşil erik ve şeftali tanesi 10 liradan, kirazın 100 gramlık paketi ise 25 liradan satılıyor. Manavlarında her mevsime ait meyvelerin satıldığnı belirten manav sahibi Ömer Garip, şöyle dedi: 
 "Manavımız mevsimsel ürünlerden ziyade yazlık ürünleri de getirerek halkımıza hizmet vermektedir. Kışın zor bulunan meyveleri erik, kiraz, şeftali ve karpuz getirerek satışa sunduk. Fiyatları yüksek olmasına rağmen, ürünlerimiz yine müşteri buluyor." 
 DHA