Sanayide büyük gerileme
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerine göre sanayi üretimi 2012 Aralık ayında 2012 Kasım ayına oranla yüzde 3,8 geriledi.
En büyük gerileme madencilik ve taşocakçılığında görüldü. Aralık ayında 2011'in aynı ayına oranla madencilik ve taşocakçılığı sektörü endeksi yüzde 10,4, imalat sanayi sektörü endeksi yüzde 3,6, elektrik, gaz, buhar ve iklimlendirme üretimi ile dağıtımı sektörü endeksi ise yüzde 2,9 daraldı. 

Takvim etkisinden arındırılmış endeks Aralık ayında 2011'in aynı ayı ile karşılaştırıldığında yüzde 1,4; mevsim ve takvim etkilerinden arındırılmış Sanayi Üretim Endeksi Kasım ayı ile karşılaştırıldığında yüzde 1,5 indi.