Soymen Menkul'ün iflası istendi
Sermayi Piyasası Kurulu (SPK), Soymen Menkul Değerler'in sahipleri Mürşit, Hasan ve Ali Çolak hakkında iflas davası açtı.
SPK'nın iflas istemi ile açtığı dava Ankara 6. Asliye Ticaret Mahkemesi'nde görülecek. Mahkeme ilgili kişi ve firmadan alacaklı olan kişi ve kurumların davaya müdahil olabilmeleri için çağrıda bulundu. 
SPK geçtiğimiz yıl, söz konusu kişiler hakkında, bazı hisselerde spekülasyon yaptıkları gerekçesi ile, borsa yasağı getirmiş ilgililer hakkında suç duyurusunda bulunmuştu. 
 