150 TL'yi aş, faturayı az öde!
 
 Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu (EPDK) 1 Şubat’ta 4628 Sayılı Elektrik Piyasası Kanunu’na dayalı olarak aldığı kararla serbest tüketici limitini yıllık 25.000 Kwh’ten 5.000 Kwh’e düşürdü. 2001’den bu yana serbest tüketici limitinde rekor bir düşüşe imza atan EPDK, bugüne kadar sanayi kuruluşları ve ticarethanelere sağladığı ucuz elektrik uygulamasını meskenlere de açmış oldu. Buna göre elektrik faturası yaklaşık 150 TL’yi aşan tüketiciler, tedarikçisini değiştirmek suretiyle, elektriği daha ucuza satan perakende satış şirketlerinden yaklaşık yüzde 15 indirimle kullanabilecek. 
 2015 yılında serbest tüketici limitinin tamamen kaldırılacağını ifade eden ACTECON Rekabet ve Regülâsyon Danışmanlık firması ortağı ve Bilkent Üniversitesi Enerji Hukuku ve Politikası Öğretim Görevlisi Şahin Ardıyok, "12 yıldır sadece sanayi kuruluşları ve ticarethaneler elektriği indirimli kullanırken, uygulama 70 milyon tüketiciyi birinci derecede ilgilendirir hale geldi. 
 Tüketiciler mevcut tedarikçisinden alacakları ’borcu yok’ belgesi ile fiyatını uygun bulduğu yeni bir tedarikçi belirleyip, hemen uygulamadan yararlanabilir ve elektriği ucuz alabilirler.  
 Tüketici ile tedarikçi arasında örnek sözleşmelerin olmaması ise bir sorun olabilir. Bu noktada gerek haksız rekabeti gerekse tüketicilerin kafasının karışmasını önlemek için EPDK’nın tüketicileri ne olduğunu anlamadıkları sözleşmelerden koruyucu önlemler alması gerekebilir" dedi. 
 ENERJİ ŞİRKETLERİ MÜŞTERİ ÇEKECEK
  
 Uygulamadan bugüne kadar 27 binden fazla sanayi kuruluşu ve ticarethanenin yararlandığına dikkat çeken Şahin Ardıyok, "Amaç üretimi ve perakende satışı rekabete açmak" dedi. 
 Piyasada aralarında EnerjiSA, Zorlu Enerji ve Aksa Enerji gibi büyük grupların yanı sıra 100’ün üzerinde enerji şirketi bulunduğuna dikkat çeken ACTECON Kıdemli Danışmanı Feridun İzgi ise, perakende satış şirketlerinin müşteri çekmek için farklı kampanyalar gerçekleştirebileceklerini açıkladı. 
 Feridun İzgi "Tıpkı GSM şirketlerinin cep telefonu kampanyası ile müşteri çekmesi gibi, enerji şirketlerinin bazıları da 24 ay hizmet taahhüdü veren müşterilerine bedava beyaz eşya verebilecek veya doğalgaz, internet, telefon gibi hizmetlerde indirim yapabilecekler" dedi. 
 DHA
  
 
  