'Tehlikeli İşler Yönetmeliği' kalktı
 
 Ağır ve Tehlikeli İşler Yönetmeliği’in Yürürlükten Kaldırılmasına dair yönetmelik, Resmi Gazete’nin bugünkü sayısında yayımlandı. 
 
 Yürürlükten kaldırılan "Ağır ve Tehlikeli İşler Yönetmeliği", hangi işlerin ağır ve tehlikeli işlerden sayılacağına, kadınlarda 16 yaşını doldurmuş fakat 18 yaşını bitirmemiş genç işçilerin hangi çeşit ağır ve tehlikeli işlerde çalıştırılabileceklerine ilişkin hükümleri kapsıyordu. 
 
 Öte yandan genç ve çocuk işçilerin istihdam koşullarını belirleyen yeni bir yönetmeliğin hazırlık sürecinin devam ettiği öğrenildi. 
 
 >> İŞTE EN TEHLİKELİ İŞLER