Yazarkasalar tarihe karışıyor
Türk ekonomisinde büyük öneme sahip "yazarkasa" dönemi sona geriyor. Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığı'nın, kayıtdışı ekonomi ile mücadele kapsamında geçtiğimiz yıl yayınladığı, işyerlerinde "akıllı pos" olarak nitelendirilen yeni nesil ödeme kaydedici cihazların kullanımı başlıyor.
Bu kapsamda, 2.1 milyon pos cihazı, ödeme kaydedici cihazlarla değiştirilecek. Söz konusu cihazlar, hem yazarkasaların fiş kesme özelliğini yerine getirecek hem de, kredi kartı ile işlem yapılmasını sağlayacak. Halen işletmelerde kullanılan yazar kasalar da, kademeli olarak yürürlükten kaldırılacak. 2016 yılından sonra ise tüm işletmelerde, akıllı pos cihazları kullanılacak.