Praktiker Türkiye'den çekiliyor
Alman yapı marketler zinciri Praktiker AG, Türkiye'deki bütün mağazalarını kapatarak çekileceğini açıkladı. Praktiker CEO'su Armin Burger tarafından yapılan açıklamada, çalışan ve tedarikçiler açısından bakıldığında kolay olmayan ancak kaçınılmaz bir karar aldıklarını söyledi.

Burger, "Uluslararası işlerimizin eski karlılığa dönmesini istiyoruz. İşlerimizi satmak için yaptığımız görüşmelerden ekonomik olarak kabul edebileceğimiz bir sonuç alamadık. Türkiye bizim için özel bir durumdu. Diğer ülkelerde karlılığımızı artırmaya odaklandık" diye konuştu.