Ücretsiz ulaşım müjdesi
 
 Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, partisinin grup toplantısında konuştu. Gündeme ilişkin konulara değinen Başbakan bir de müjde verdi. 
 
 İşte Başbakan Erdoğan'ın konuşmasının o bölümü: 
 
 ŞEHİT ÇOCUKLARI VE ANNE BABALARI DA...
 
 Ben sosyal yardımlar konusunda bazı önemli müjdeleri açıklamak istiyorum. Başta engelli vatandaşlarımız olmak üzere birkaç düzenlemeyi paylaşacağım. Toplu taşıma araçlarından indirimli yararlanma noktasında belli kesimlere belli avantajlar sağlanıyordu. Gaziler ve şehit yakınları toplu taşıma hizmetlerinden ücretsiz yararlanıyordu. Vazife malullerinin çocukları yararlanırken anne ve babaları yararlanamıyordu. Dün Bakanlar Kurulu’muzda Bakan Fatma Şahin’in sunumunu değerlendirdik. Vazife malullüğü kapsamında şehit olanların çocukları, anne-babaları, gazi olanların harp malullerin, muharip gazilerin çocukları ve anne babaları da toplu taşımadan ücretsiz yararlanacak.
 
 65 YAŞ ÜSTÜNE ÜCRETSİZ SEYAHAT
 
 Devlet demiryollarında bu vatandaşlar ücret ödemeden seyahat edebilecek. Engelli kardeşlerimiz demiryollarının, deniz yollarının şehir içi ve dışı hatlarında ücretsiz seyahat edecek. Ağır engelli kardeşlerimizin yanında bir refakatçi de bu hizmetten yararlanacak. 65 yaş üstü vatandaşlarımız demiryolları, İETT ve deniz yollarında Türkiye genelinde ücretsiz seyahat edecek. 
 
 Belediyeler arasındaki farkı kaldırıyoruz. Saat uygulaması yok. Dileyen dilediği saatte bu hizmetten yararlanacak. Dede ile torun, nine ile torun arasındaki ulaşım engelini kaldırıyor, sevenleri birbirine kavuşturuyoruz. Muhalif anlayışlar yine konuşacaklardır. Yolcu yolunda gerek. Hiç kafanıza takmayın. Biz işimizi biliyoruz.