Unuttuğunuz hesabınız varsa bir göz atın
Zaman aşımına uğramak üzere olan mevduat, katılım fonu, emanet ve alacaklar, Türkiye Bankalar Birliği'nin internet sitesinden takip edilebiliyor. Yapılan açıklamaya göre TBB, vatandaşların bankalarda unuttuğu hesapları için "www.zamanasimi.org/tbb" internet sitesini hizmete sundu.

Bankalarda zaman aşımına uğramak üzere olan hesap bilgileri, TBB'nin internet sitesindeki arama motorunda görüntülenebiliyor.

5411 Sayılı Bankacılık Kanunu'nun 62. maddesine göre, bankalar nezdindeki mevduat, katılım fonu, emanet ve alacaklar, on yıl içinde aranmaması halinde zaman aşımına tabi oluyor.

TBB'nin hizmete sunduğu internet sitesinde yapılan sorgulamada isim ve hesap bilgilerini bulan kişilerin, hesaplarını kapatabilmeleri için 15 Haziran 2013 tarihine kadar hesaplarının bulunduğu bankaların şubelerine geçerli kimlik kartı ile başvurmaları gerekiyor.

Vatandaşların başvurmamaları halinde yasa gereği zaman aşımına uğrayacak mevduat, katılım fonu, emanet ve alacakları gelir kaydedilmek üzere Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'na devrediliyor.

15 Haziran 2013'e kadar zaman aşımına uğrayacak mevduat, katılım fonu, emanet ve alacakların listesine, mayıs ayı sonuna kadar TBB internet sitesinden ulaşılabilecek.