Cari açıkta büyük düşüş
Türkiye'nin 2012 yılı cari işlemler açığı, geçen yılın aynı dönemine göre 28 milyar 352 milyon dolar azalarak 48 milyar 867 milyon dolara geriledi.
Merkez Bankası tarafından bugün açıklanan, 2012 yılı ocak-aralık dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerine göre, 2012 yılında cari işlemler açığı, bir önceki yıla göre 28 milyar 352 milyon dolar azalarak 48 milyar 867 milyon dolara geriledi. Bu gelişmede, dış ticaret açığının 23 milyar 537 milyon dolar azalarak 65 milyar 602 milyon dolara gerilemesi, hizmetler dengesinden kaynaklanan net gelirlerin 3 milyar 929 milyon dolar artarak 21 milyar 932 milyon dolara ulaşması ve gelir dengesinden kaynaklanan net giderlerin de 1 milyar 247 milyon dolar azalarak 6 milyar 594 milyon dolara gerilemesi etkili oldu.

Hizmetler dengesi kalemi altındaki turizm gelirleri, bir önceki yıla göre 421 milyon dolar tutarında artarak 23 milyar 441 milyon dolara ulaşırken, turizm giderleri 924 milyon dolar tutarında azalarak 4 milyar 52 milyon dolara geriledi.

Yatırım geliri dengesinin altında yer alan doğrudan yatırımlar, portföy yatırımları ve faizlerden oluşan diğer yatırımlarda gerçekleşen toplam net çıkış, bir önceki yıla göre 1 milyar 299 milyon dolar tutarında azalarak 6 milyar 379 milyon dolara geriledi.