'Zorunlu'da fiyatlar uçtu
 
 Karşılaştırma sitesi Enuygun.com’un incelemelerine göre, her araç sahibinin yaptırması zorunlu olan trafik sigortası primlerinde ciddi artışlar meydana geldi.
 
 2012 yılının Haziran ayında örnek bir sigorta şirketinden 305 TL’ye trafik sigortasını yaptıran 34 plakalı yeni tescil bir otomobilin bugün ödeyeceği sigorta primi 472 TL’ye çıkıyor. Aracın kayıtlı olduğu şehir, araç sahibinin yaşı ve sigorta geçmişine göre değişmekle birlikte trafik sigortası primlerinde yüzde 50’ye varan zam yapıldı.
 
 Enuygun.com Analisti Tuğba Hacıbayramoğlu, “34 plakalı yeni tescil bir araç için trafik sigortası primi artık 500 TL’ye yaklaşıyor. Geçmiş yıllarda kaskoya göre oldukça düşük olan trafik sigortası primleri artık neredeyse kasko primlerinin yarısı kadar tutmaya başladı. Zorunlu bir sigorta türü olduğu için de milyonlarca araç sürücüsü bu zamlardan etkilenecek” açıklamasını yaptı.
 
 YENİLEME YAPTIRANLAR DİKKAT
 
 Sigorta yenilemesi yaptıranların da yüzde 20 ile 25 arasında zamlı fiyatlarla karşılaşacağına dikkat çeken Hacıbayramoğlu, “Trafik sigortasında zarar eden sigorta şirketleri primleri artırma yolunu seçti. Bununla beraber zorunlu trafik sigortalarında 22 bin 500 lira olan teminat bedeli bu yıl 25 bin liraya yükseltildi. Ayrıca kazalarda ödenen SGK primleri de yükseldi” dedi.
 
 Haziran 2012’de 34 plakalı yeni tescil bir araç 305 TL’ye trafik sigortası yaptırırken, bu yıl aynı değerde bir aracın trafik sigortası primi 472 TL’ye çıktı. 06 plakalı bir araç için ödenen 252 TL’lik trafik sigortası primi ise 308 TL’ye yükseldi.
 
 ÜÇ BÜYÜK İLDE DURUM
 
 Yeni tescil otomobillerde trafik sigortası fiyatları (Haziran 2012/Şubat 2013)
 
 34 plakalı araç 305 TL/472 TL
 
 06 plakalı araç 252 TL/308 TL
 
 35 plakalı araç 235 TL/272 TL