Şans Topu Sonuçları çekiliyor !
Şans topu sonuçları 13 şubat çekilişi birazdan milli piyango idaresi tarafından gerçekleştirilecektir.
Şans topu sonuçları 13 şubat çekilişi birazdan milli piyango idaresi tarafından gerçekleştirilecektir.

Bildiğiniz üzere milli piyango sonuçları hafta bir kez çarşamba günleri gerçekleştirilen bir şans oyunudur. Bu haftaki çekiliş için kuponlarını alanlar yeni sonuçları beklemeye başladılar. Şans topu sonuçları yaklaşık 1 saat içinde belli olacaktır. Şans topu sonuçları açıklandıktan sonra en hızlı şekildeyeni bir yazı üzerinden sitemizden duyurulacaktır okuyucularına.

Herkese bol şans dileklerimizle.