Dev marka satılıyor
Dubaili perakende devi Landmark, Türkiye'nin önde gelen perakende firmalarından Park Bravo'yu almak için kolları sıvadı.
Perakende şirketi Landmark Premiere, Park Bravo'nun %87.5'ini devralmak için RK'ya başvurdu.

Uluslararası perakende şirketi Landmark Premiere Holdings, Park Bravo Dış Ticaret'in sermayesinin yüzde 87.50'ini temsil eden hisselerin devralınması işlemi için Rekabet Kurumu'na başvurdu. Konu ile ilgili açıklama kurumun internet sitesinde yer aldı.

PARK BRAVO

Şirket 1970 yılında KAMİL ÖZÇOBAN tarafından Ankara'da kuruldu. İlk mağaza "DOLFIN" adıyla Ankara'da ilk açıldı. 1972'de Ankara'da ikinci mağaza "BRAVO" adıyla açıldı. 1984 Şirket merkezi İstanbul'a taşındı ve unvanı "PARK BRAVO" olarak değiştirildi.