Ocak-Eylül cari açığı 39.3 milyar dolara geriledi
Türkiye'nin cari işlemler hesabı açığı bu yılın dokuz ayında, geçen yılın aynı dönemine göre 21 milyar 185 milyon dolar azalarak 39 milyar 281 milyon dolara geriledi.
Merkez Bankası tarafından bugün açıklanan, 2012 yılı ocak-eylül dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerine göre, yılın dokuz ayında kaydedilen cari işlemler açığı, geçen yılın aynı dönemine göre 21 milyar 185 milyon dolar azalarak 39 milyar 281 milyon dolara geriledi. Bu gelişmede, dış ticaret açığının 19 milyar 6 milyon dolar azalarak 50 milyar 736 milyon dolara gerilemesi, hizmetler dengesinden kaynaklanan net gelirlerin 1 milyar 514 milyon dolar artarak 15 milyar 816 milyon dolara ulaşması ve gelir dengesinden kaynaklanan net giderlerin de 878 milyon dolar azalarak 5 milyar 325 milyon dolara gerilemesi etkili oldu.
Hizmetler dengesi kalemi altındaki turizm gelirleri, bir önceki yılın dokuz ayına göre 477 milyon dolar tutarında azalarak 17 milyar 334 milyon dolara, turizm giderleri de 762 milyon dolar tutarında azalarak 2 milyar 805 milyon dolara geriledi.  
Yatırım geliri dengesinin altında yer alan doğrudan yatırımlar, portföy yatırımları ve faizlerden oluşan diğer yatırımlarda gerçekleşen toplam net çıkış, bir önceki yılın dokuz ayına göre 919 milyon dolar tutarında azalarak 5 milyar 169 milyon dolara geriledi.