İstanbul'da ekmek zamlandı
İstanbul'da 250 gramı 85 kuruş olan ekmeğin satış fiyatı 1 liraya yükseltildi.
İstanbul Fırıncılar Odası'ndan alınan bilgiye göre un ve maya maliyetlerindeki artış nedeniyle ekmeğe zam kararı alındı. Un ve maya fiyatlarının son bir yılda yaklaşık yüzde 25 arttığını belirten fırıncılar, ekmeğe zam yapmanın da kaçınılmaz hale geldiğini belirtti.  
Alınan karar göre İstanbul'da 250 gr'lık ekmek bugünden itibaren 1 liraya satılacak. 300 ve 350 gr'lık ekmek fiyatlarında 15 kuruşluk artışlar yapılacak.