İmalat sanayinde şubatta daralma
İmalat sanayi genelinde kapasite kullanım oranı, şubat ayında geçen yılın aynı ayına göre 0,7 puan azalarak, yüzde 72,2 seviyesinde gerçekleşti.
Merkez Bankası tarafından düzenlenen ve şubat ayında imalat sanayinde faaliyet gösteren 2 bin 576 iş yerinin katılımıyla gerçekleştirilen imalat sanayinde kapasite kullanım oranı sonuçları açıklandı. 
Buna göre, 2012 yılı şubat ayında yüzde 72,9 olan kapasite kullanım oranı, 2013 yılı şubat ayında yüzde 72,2 olarak belirlendi. Kapasite kullanım oranı geçen yılın aynı dönemine göre 0,7 puan azaldı. 
İmalat sanayi genelinde mevsimsel etkilerden arındırılmış kapasite kullanım oranı bir önceki aya göre 0,2 puan artarak 73,3 seviyesinde gerçekleşti. 
İmalat Sanayi Kapasite Kullanım Oranı çalışması, imalat sanayi sektöründe faaliyet gösteren iş yerlerinin anket döneminde mevcut fiziki kapasitelerine göre fiilen gerçekleşen kapasite kullanımlarının belirlenmesi amacıyla yapılıyor.

İmalat sanayi kapasite kullanım oranları yıllar itibariyle şöyle gerçekleşti: