İnternette dolaşırken de para kazanmak mümkün!
24 TV'de yayınlanan Özay Şendir'in hazırlayıp sunduğu Tıkırtı Gazetesi'nin Metin Madenciliği Yazımları Genel Müdürü Utku Erol ve Metin Madenciliği Yazımları CEO'su doktor Okan Erol'du.
Programda internetten para kazanmanın yolları anlatıldı...

İnternette para kazanmak mümkün mü? sorusuna "Elbette kazanabilirsiniz' yanıtını veren Dr. Okan Erol "Bunun çok çeşitli olasılıkları var. Bireyler özelinde konuşacak olursak bireylerin internetten düzgün aralıklarla ve küçük miktarlarda para kazanabileceği yollar var. Bu işlem başına kimi zaman 1 dolar, 5 dolar ama bunlar kümeli olduğu zaman çok daha ciddi oranlara ulaşacaktır. İnternetten anket doldurarak gelir elde etmeniz mümkün" dedi. 

Utku Erol ise, "Şu anda Türkiye'de bir örneği yok ama dünyada son derece kullanılan bir örnek olarak 'çeşitli görevlerin tamamlanması gereken siteler var'. İlgili siteye üye oluyorsunuz karşınıza yapmanız gereken görevler geliyor ve istediğiniz görevi siz seçiyorsunuz." dedi.

İŞTE PROGRAMDA KONUŞULANLAR...

1. video



2. video



3.video



4. video