Cari açık geriledi
Türkiye'nin cari işlemler hesabı açığı bu yılın dokuz ayında, geçen yılın aynı dönemine göre 21 milyar 185 milyon dolar azalarak, 39 milyar 281 milyon dolara geriledi 
 Merkez Bankası tarafından bugün açıklanan, 2012 yılı ocak-eylül dönemine ilişkin ödemeler dengesi verilerine göre, yılın dokuz ayında kaydedilen cari işlemler açığı, geçen yılın aynı dönemine göre 21 milyar 185 milyon dolar azalarak 39 milyar 281 milyon dolara geriledi.
 
 Bu gelişmede, dış ticaret açığının 19 milyar 6 milyon dolar azalarak 50 milyar 736 milyon dolara gerilemesi, hizmetler dengesinden kaynaklanan net gelirlerin 1 milyar 514 milyon dolar artarak 15 milyar 816 milyon dolara ulaşması ve gelir dengesinden kaynaklanan net giderlerin de 878 milyon dolar azalarak 5 milyar 325 milyon dolara gerilemesi etkili oldu. 
 Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, 9 aylık cari açığın yüzde 35,1 düşerek 39,3 milyar dolar olduğunu belirterek, "Cari açıktaki 21,3 milyar dolar azalmanın 15,7 milyar doları ihracat artışından kaynaklanıyor" dedi.