3 yıl önce 'batacak' dedi, şimdi övgü yağdırıyor
3 yıl önce 'Türkiye batacak' diyen Deutsche Bank, Türk ekonomisine övgüler yağdırdı...
12 yıl önce yaşanan Şubat krizinin baş aktörlerinden olan ve dalgalı kur öncesi Merkez Bankası'ndan en fazla dövizi çekerek kurların fırlamasına neden olan Alman bankacılık devi Deutsche Bank'tan, Şubat krizinin yıldönümünde özür gibi açıklama geldi. Almanya Başbakanı Merkel'in 15 kişilik CEO heyetinde bulunan Deutsche Bank'ın yöneticileri, Türk bankacılık sektörüne övgüler yağdırarak, Türk bankacılık sektöründe büyümek istediklerini bildirdi. Deutschebank, 2009 yılında yayınladığı raporda "Türk ekonomisinin batacağını" öne sürmüş ve Türkiye'de döviz kurlarının yükselmesine yol açmıştı.