Süper Loto'da süper ikramiye
7 haftadır devreden Süper Loto'nun dağıtacağı ikramiyenin 14 milyon liraya ulaşması bekleniyor 
 POSTA İNTERNET 
 
 Bu akşam yapılacak çekilişte Süper Loto’nun dağıtacağı ikramiyenin 14 milyon liraya ulaşması bekleniyor. Milli Piyango İdaresi’nden yapılan açıklamaya göre, Süper Loto’nun geçen hafta yapılan çekilişinde de 6 bilen çıkmadığı için, 7 haftadır devreden ikramiye tutarı 10 milyon 622 bin lirayı geçmişti. 
 
 >> AVRUPA LOTOSU 170 MİLYON EURO VERDİ
 
 Bu hafta yapılacak çekilişte, 6 bilenlere dağıtılacak ikramiyenin 14 milyon liraya ulaşması bekleniyor. 
 
 SÜPER LOTO NASIL OYNANIR? 
 
 Bu şans oyunu, katılımcıların 1'den 54'e kadar olan sayı kümesi içinden, çekilişle belirlenecek 6, 5, 4, ve 3 sayıyı doğru tahmin etmesine dayanıyor. Yani en az 3 sayıyı doğru bilen ikramiye kazanıyor. Süper Loto'nun çekilişleri perşembe akşamları yapılıyor. 
 
  