Forbes Türkiye'nin en zenginlerini açıkladı
Forbes'ın "En zengin 100 Türk"sıralamasına göre, Doğuş Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ferit Şahenk 3 milyar 400 milyon dolarlık servetiyle ilk sırada yer aldı. Listede Koç Holding'den Semahat Arsel 3 milyar 200 milyon dolarlık servetiyle ikinci, Yıldız Holding Yönetim Kurulu Başkanı Murat Ülker ve Fiba Holding Yönetim Kurulu Başkanı Hüsnü Özyeğin 3 milyar 100 milyon dolar ile üçüncü oldu.

Sıralamada Doğuş Holding'ten Filiz Şahenk 3 Milyar dolarlık servetiyle beşinci sırada yer alırken, Koç Holding Şeref Başkanı Rahmi Koç 2 milyar 900 milyon dolarlık servetiyle altıncı sırada yer aldı.

HABER DEVAM EDECEK...