Hamitabat ihalesine 3 teklif
Hamitabat Elektrik Üretim ve Ticaret AŞ'nin özelleştirme ihalesine 3 teklif geldi. Özelleştirme İdaresi Başkanlığı'nın internet sitesinde yapılan açıklamaya göre, Elektrik Üretim AŞ'ye ait, Hamitabat Elektrik Üretim ve Ticaret AŞ'nin yüzde 100 oranındaki hissesinin özelleştirme ihalesine katılmak üzere, 28 Şubat 2013 tarih saat 16.00'ya kadar 3 teklif geldi.

İhaleye, Limak Doğalgaz Elektrik Üretim AŞ, Özkar İnşaat Sanayi ve Ticaret AŞ ve Fernas İnşaat AŞ teklif verdi.