Digiturk'ten 70 milyon liralık yatırım
Digiturk, 70 milyon lira yatırımla üyelerine filmleri ve kanalları TV ekranının yanı sıra akıllı telefon, bilgisiyar, tabletten de izleme imkânı sunuyor. 'Dilediğin Zaman Dilediğin Yerde' adlı kampanyadan yararlanan üyeler, abone oldukları paketin fiyatına ek ücret ödemeden kampanyadan yararlanabiliyor.
Kampanyanın reklam yüzü ise sevilen sanatçı Nil Karaibrahimgil.

Digiturk Pazarlama Genel Müdür Yardımcısı Çağrı Dönmez, 'Dilediğin Zaman Dilediğin Yerde' ile ilgili yaptığı açıklamada "Müşterilerimizin tekniği çok iyi kullandıklarını yaptığımız araştırmalarda görüyoruz. Biz de bu çerçevede 70 milyon lira yatırımla bir üyelikle dört ekran dönemini başlatıyoruz. Bu yayıncılıkta yeni bir şey ve biz de yeni dönemin kapılarını üyelerimize açıyoruz." ifadelerini kullandı.

Digütürk Pazarlama Direktörü Boysan Akkaya ise "Her alanda tüketici taleplerinin değiştiği bir dönemden geçiyoruz. Bu durum TV izleyicisi için de aynı. Bu değişime ayak uydurmak ve üyelerimizin yayınlara hem kaliteli ve konforlu hem de sınırsız bir şekilde erişebilmesini mümkün kılmak için yatırımlarımıza devam ediyoruz." dedi.

Boysan Akkaya, 'Dilediğin Zaman Dilediğin Yerde' ile üyelerinin canlı maç yayınları dışında diledikleri tüm programlara tablet ve bilgisayarlarından, mobil telefonlarından ve TV'den erişebileceğini; yayınları kesintisiz olarak izleyebileceğini kaydetti.

Akkaya, TV yayıncılığının geleceğinde, yayın akışına bağlı kalmadan zaman ve mekandan bağımsız izleme imkanı sunan ürünlerin öne çıkacağına işaret etti. Yakın bir gelecekte spor karşılaşmaları, yarışma programları ve haber yayınları dışında canlı yayın olmayacağını; tüm içeriklerin internetten cihazlarla izleneceğini vurguladı.

Digiturk'ün 3,2 milyon üyesi bulunduğunu bildiren Akkaya, şöyle devam etti:

"Bir senede Digiturk IQ ile 900 binden fazla film izlettik. Digiturk IQ'dan yapılan izlemenin toplam izlemenin yüzde 10'a ulaştı. Digiturk IQ kullanıcıları her geçen gün artıyor. IQ kullanıcılarına her ay yaklaşık 15 bin yeni üye ekleniyor. Şu an 100 bin üyemiz var ve sene sonuna dek hedefimiz Türkiye'nin internetten yayıncılık yapan en büyük platformu olmak. Film paketi üyeleri yalnızca Ocak ayında 200 bini aşkın film izlediler. Şu anda üyelerimizin evlerinde internet üzerinden film, dizi ve belgesel gibi yayınlara ulaşmayı mümkün kılan IQ yanlı 800 bin kutu var. İnternetten Digiturk üyelerine sunulan içerik ise 5 bini aşıyor. Bir sene içinde Digiturk IQ platformunda toplam 3,3 milyon defa içerik izlendi. Digiturk IQ maliklerii uydu alıcılarını tek internete bağlayarak, başka herhangi bir işlem yapmadan bu içeriklere erişebiliyorlar. Film paketi olan bir üye seç izle dalında olan tüm filmleri ücretsiz izliyor. Her film için ayrı ücretlendirme uygulaması yok. Uydu alıcısı IQ özellikli olmasa bile Digiturk üyeleri yalnızca çağrı merkezini arayarak uydu alıcısını değiştirebilir."

Digiturk üyeleri Digiturk IQ uygulamasını tablet ve akıllı telefonlarına indirerek ya da www.digiturkiq.com.tr adresine girerek hemen kullanmaya başlayabiliyor. Uygulamanın Android (Googleplay) ve iOS (iPhone, iPad) versiyonları bulunuyor."