"Merkez Bankası Başkanı az konuşmalı"
Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan, "ABD Merkez Bankası Başkanı az konuşmalı" dedi. Çağlayan, temaslarda bulunmak üzere gittiği Suudi Arabistan'ın Cidde kentinde gazetecilerle sohbet toplantısı düzenledi. 

Çağlayan, "Bakın ABD Merkez Bankası Başkanı'na... Birçok kesimden bana
İletilen bir mesele olduğu için söylüyorum. Merkez Bankası Başkanı daha az, daha öz konuşsun" dedi. 

"Merkez Bankası'na söylüyoruz intikal geç oluyor" diyen Çağlayan, Merkez bankası'nın para arzını kısıtladığını, yatırım ve ödemelerde sıkıntı yaşandığını anlattı.

Çağlayan, "Ben siyasetçiyim. Hesap sorulan bir mevkideyim ve konuşmam gerekiyor. Bizim büyümeden korkmamamız gerekiyor. Türkiye'nin daha fazla yatırıma istihdama ihtiyacı var. Yani dozajı iyi ayarlamalı merkez bankası" diye konuştu.