65 yaş üstü de iş arıyor
İş-Kur verilerine göre Türkiye'de 65 yaş üstü 6 bin 720 kişi iş arıyor. 
Çoğunluğu "ne iş olsa" yapmaya razı. 249'u bekçi, 52'si büro elemanı, 44'ü ise aşçı olmak için bekliyor.

Ocak ayı sonu itibariyle İş-Kur, meslek ve yaş gruplarına göre kayıtlı işsizlerle ilgili rakamları açıklandı. Buna göre, 60-64 yaş arası işsiz sayısı da yaklaşık 13 bin.

Kuruma kayıtlı yaklaşık 2 buçuk milyon işsiz var. Büyük çoğunluğu nitelik gerektirmeyen iş sahibi. 

Herhangi bir işe razı bu grubu 143 binle büro memuru işsizler izliyor. 

Yaş grubuna göre dağılımda ise en çok işsiz 30-34 yaş grubu arasında. Bu grupta 440 bin işsiz var.