Ali Ağaoğlu'nu uçakta büyük sürpriz
İŞADAMI Ali Ağaoğlu, Dubai'de açılışını yaptığı satış ofisinden sonra basın mensuplarıyla yurda döndü.
Ağaoğlu'nun 59'uncu doğum günü çalışan ve sevenleri tarafından unutulmadı. Uçakta doğum günü sürprizi karşısında şaşkınlığını gizleyemeyen Ağaoğlu pastayı keserken, "22 yaşıma giriyorum" sözleri gülüşmelere neden oldu. Pastayı kesen Ağaoğlu herkese teşekkür ettikten sonra pastadan bir dilim alarak önce kızı Sena'ya daha sonra oğlu Alican'a yedirdi. Pasta kesildikten sonra kızı ve oğlu Ağaoğlu'na aldıkları hediyeyi verdi. Bu arada Ali Ağaoğlu'nun Dubai'deyken deveye bindiği bir fotoğrafı oğlu Alican gazetecilere verirken Ali Ağaoğlu'nun, 'Maslak'ta ata bindim, Dubai'de deveye' demesi evresindekileri güldürdü.