Süper Loto'da hedef 8 milyon lira
Milli Piyango İdaresi, Süper Loto 6/54'ün bu hafta yapılacak çekilişinde 6 bilenlere dağıtılacak ikramiyenin 8 milyon lirayı aşmasının beklendiğini bildirdi. İdareden yapılan yazılı açıklamada, Süper Loto 6/54'ün geçen hafta yapılan çekilişinde 6 bilen çıkmadığı için 6 milyon 821 bin lira tutarındaki ikramiyenin devrettiği hatırlatıldı.

Bu hafta yapılacak çekilişte Süper Loto 6/54'de 6 bilenlere dağıtılacak ikramiyenin 8 milyon lirayı aşmasının beklendiği belirtildi.