Erdoğan'dan kıdem tazminatı açıklaması!
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, işçilerin kıdem tazminatı konusunda hiçbir kaygı taşımamasını isteyerek, 'Biz işçinin, emekçinin, çalışanın aleyhine hiçbir adım atmadık, atmayız. Kıdem tazminatı deniliyor. Kıdem tazminatıyla alakalı olan her şey spekülasyondur, sadece iktidarı yıpratmaya yöneliktir' dedi.
TAŞERON İŞÇİLİK

Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, taşeronluğun durup dururken ortaya çıkmış bir mesele olmadığını belirterek, 'Bakınız taşeronluk, sendikaların da bize teklifidir, onu da size söyleyeyim. Niye? Çünkü, 'işsizliğe kalkıp iş zemini hazırlayalım' diye getirdikleri bir tekliftir' dedi.