Ortadoğu borsaları karışık seyrediyor
Ortadoğu'nun önde gelen borsaları güne karışık seyirle başladı.
Açılışta Mısır borsası yükseldi, Kuveyt, Katar ve Bahreyn borsalarında sınırlı yükseliş yaşandı. Dubai borsası ise düşüşünü 4'üncü güne taşıdı.
Açılışta Mısır borsası yüzde 0,48 oranında yükselerek 5,288 puan oldu. 
Dubai borsası yüzde 0,25 oranında düşüşle 1,874 puana geriledi. 
Bahreyn borsası yüzde 0,25 oranında artarak 1,100 puana, Kuveyt borsası yüzde 0,24 oranında artarak 6,570 puana, Katar borsası yüzde 0,04 oranında artarak 8,495 puana yükseldi.