Türkiye'nin notu nasıl artar?
Rating kuruluşu Fitch, Türkiye ekonomisini değerlendirdi. Fitch, doğrudan yabancı yatırımlardaki artışı ile Türkiye'nin yeni bir not artırımını kapabileceğini söyledi.
ULUSŞARARASI kredi derecelendirme kuruluşu Fitch, cari işlemler açığında kalıcı bir azalma, düşük enflasyon, daha fazla doğrudan yabancı yatırımın Türkiye'nin notunda bir artırımını tetikleyeceğini söyledi. Fitch Türkiye'nin zayıf noktası olarak ise tasarruf oranlarını gösterdi. Fitch, Londra'da yaptığı toplantıda Türkiye'yi değerlendirdi. Fitch, Türkiye'nin kredi notunun gelecek 3 yılda düşürülmesi olasılığının yüzde 18, gelecek 1 yılda düşürülmesi olasılığının ise yüzde 10 olduğunu belirtti. 

3 yılda not artırımı olaılığı % 40

Ülkenin kredi notunun gelecek 1 yılda artırılması olasılığını yüzde 20 gören kuruluş, gelecek 3 yılda artırılması olasılığını da yüzde 40 olarak açıkladı. Not artırımı için Türkiye'nin politik risklerin üstesinde gelmesi gerektiğini vurgulayan Fitch, ekonomideki dayanıklılığın ise ihracattaki büyümeden kaynaklandığına dikkat çekti. Kuruluş Türkiye ekonomisinin 2013'te yüzde 3.8 büyümesini beklerken, 2014'te yüzde 4.5 büyümesini beklentiğini açıkladı. Fitch, kasım ayındaki not artırımından bu yana Türkiye'deki gelişmeleri de olumlu buduğunu kaydetti.