Motorinin litre fiyatında indirim
Rafineri çıkış fiyatında dün akşam düzenlemenin ardından akaryakıt şirketleri motorinin litre fiyatına bugünden geçerli 4-5 kuruş arasında indirim yapıldı. 
Akaryakıt dağıtım şirketlerine göre, düzenlemenin ardından Ankara'da litresi 4,32-4,31 liradan satılan motorinin fiyatı 4,28-4,26 lira aralığında satılmaya başladı.

İstanbul'da litresi 4,31-4,30 liradan satılan motorin ise 4,27-4,25 liradaya, İzmir'de ise litresi 4,31-4,30 liradan 4,26 liraya indi.

Dağıtım firmalarının belirlediği tavan fiyatlar, rekabet ve serbesti nedeniyle, şirketler ve kentlerde göre küçük çaplı değişiklikler gösteriyor.