Bir haftada 29 milyar dolar kazandılar
Dünyanın 100 en zengin ismi bu hafta ABD borsalarında yaşanan yükselişle birlikte servetlerine 28.7 milyar dolar daha kattı.
Bu isimler arasında en çok kazanan servetine 2.8 milyar dolar katan Japon perakende sektörünün önde gelen isimlerinden Tadashi Yanai oldu. 
Geçen hafta açıklanan dünya zenginler listesinde ilk sırada yer alan Meksikalı telekomünikasyon devi Carlos Slim de aynı denemde 72.9 milyar dolarlık servetine 1.7 milyar dolara kattı. Slim, böylece dünyanın en zenginleri sıralamasında zirvedeki yerini de korudu.

  İŞTE O ZENGİNLER  
Listede 67 milyar dolarlık servetiyle Microsoft kurucu ortağı Bill Gates, 58.3 milyar dolarlık servetiyle Inditex kurucusu Amancio Ortega ve 53.5 milyar dolarlık servetiyle ABD'li işadamı Warren Buffet da en çok kazananlar arasında yer aldı.  
ABD sanayi endeski Dow Jones dün 14 bin 397 puandan kapanarak 1896 yılının mayıs ayından bu yana en yüksek seviyesine çıktı. Dün yaşanan artışta ABD Çalışma Bakanlığı'nın açıkladığı istihdam rakamlarındaki iyileşmenini etkili olduğu belirtiliyor. Dün açıklanan rakamlara göre ABD'de tarımdışı istihdam şubatta 200 bin olan beklentin üzerinde 236 bin kişi olarak gerçekleşti.   