HES özelleştirmesine 2 firmadan teklif
Elektrik Üretim AŞ'ye ait Bozüyük, Haraklı-Hendek, Pazarköy-Akyazı hidroelektrik santrallerinin özelleştirme ihalesine katılmak üzere 2 firma teklif verdi.Özelleştirme İdaresi Başkanlığı'ndan yapılan açıklamada, 19 Kasım 2012 tarihi itibariyle söz konusu ihaleye ilişkin alınan teklifler, Timerk Enerji İletim Üretim Dağıtım Elektrik Madencilik Makina ve Tesisat Malzemeleri Ticaret ve Pazarlama Ltd. Şti ile Eyyüpoğlu Mühendislik Elektrik Enerjisi Toptan Satış Ltd. Şti'den geldi.