Bankacılara "selam vermek" yasaklandı
1.1 milyar liralık ceza banka çalışanlarını ve e-postalarını vurdu.
Rekabet Kurulu'nun, bankacılar arasındaki "faiz yazışmalarından" yola çıkarak 12 bankaya kestiği 1.1 milyar liralık ceza, banka personelini vurdu. Cezanın ilk gününde, bazı bankalarda, diğer bankalarda görev yapan personel ile faiz konusunda yazışma yapılması yasaklandı. Baz bankalar ise, yazışmalar konusunda personelini uyardı. Rekabet Kurulu'nun, 12 bankaya ceza kesmesinde ise, banka personelinin, diğer banka personeli ile faiz konusunda yazışmaları etkili olmuştu.