Bayraktar: Halka rağmen kentsel dönüşüm yapmayacağız
Çevre ve Şehircilik Bakanı Erdoğan Bayraktar, kentsel dönüşümü gönüllülük esasına göre yapacaklarını söyledi.
Bayraktar, "Halka rağmen dönüşüm yapmayacağız. Her şeyi bireylerin gönüllülüğünü esas alarak yapacağız. Onlara güven vereceğiz, dönüşümün önemini anlatacağız. Bu minvalde telefon hatları açıyor, noktalar oluşturuyoruz. Yine parti ayrımı yapmadan hangi belediye gelirse kucak açıyor, onlarla dönüşümü yapıyoruz." dedi. 

Active Academy 10. Uluslararası Finans Zirvesi'nde inşaat sektörü temsilcilerine seslenen Erdoğan Bayraktar, kentsel dönüşümün yıkılma riski taşıyan binaları kapsadığını belirtti. Erdoğan Bayraktar, vatandaşları bu konuda yapılan spekülasyonlara karşı uyardı ve "Biz kentsel dönüşümü kendiliğimizden yapmıyoruz. Belediyeler, anlaştığı yapıların onayını alıp bize gelecek. Kimileri halka 'Bu hükümet sizin yerlerinizi yıkacak, sizi de gönderecek' diyor. Spekülatörler, bu iddiaları dönüşümün en mühimi de ülkenin önünü tıkamak için ortaya atıyor." dedi.

Kentsel dönüşümün siyaset üstü görülmesini isteyen Bayraktar, "Bu faaliyet üretim eksenli olup siyaset üstü. Bu, bireylerin hayat hakkını korumaya yönelik. Onun için buna siyaset dışı, siyaset üstü olarak bakıp sarılmalıyız. Burada birilerine rant elde ettirme kulvarı yok." ifadelerini kullandı. Çevre ve Şehircilik Bakanı, kentsel dönüşümü önemli gördüklerini belirterek, şöyle devam etti:

"Kentsel dönüşümde yardımcı olacağız. Oturulan alan ya da bina riskliyse, bu mekanlarda 3'te 2 çoğunlukla karar alınıyorsa devlet olarak gerekeni yapacağız. Burada yasasının ruhu halkı korumaya yöneliktir. Diliyoruz kendileri gidip belediye ile anlaşsınlar. Bakın, özel şirketleri, belediyeleri ve üniversiteleri riskli bina belirlenmesi için yetkili kıldık. Özel şirketler tarafından belirlenen riskler bakanlık tarafından onaylanmadığı takdirde geçerli değil. Ancak belediye, üniversite tarafından belirlenen riskleri, ortaya koyulan raporları evetliyoruz. Burada hane malikinin yine muhalefet hakkı var. Burada uyarımız özel şirketlerin yaptığı spekülasyonlara uyanık olunmasıdır. Türkiye fay hattında bulunuyor. Bu nedenle 6,5 milyon konutun elden geçirilmesi gerekiyor. Biz, zannediyorum 20 senede bu 6,5 milyon konutu elden geçiririz. Ama dönüşümün ilk 2 senesinde halkın katılımına imkan tanımak önemli. Bu 2 senede çok iyi bir fotoğraf verilmeli. Onun için tüm aktörler bu uygulamaya dört bir elden sarılmalı. Halk olsun, belediyeler olsun 'Devlet bu dönüşümü yapacak, elini taşın altına koyacak' dedi. Peki ne olacak? Ekonomi ivme yakalayacak."

"KDV ORANLARI MÜTEAHHİTLERİN LEHİNE OLACAK"

Katma Değer Vergisi (KDV) oranlarında da temas eden Bayraktar, konuya önemle eğileceklerini bildirdi. KDV'de müteahhitlerin lehine yasal yeniliklere gideceklerini açıkladı. Erdoğan Bayraktar, "Bununla önemli aşamalar alınacak. Müteahhitler daha çok proje üretecek. İnşaat ürünleri daha çok satılacak, ihracat daha çok artacak." diye konuştu. 

Türkiye'nin enerji ithalatının 55-60 milyar dolar seviyelerinde olduğunu anlatan Çevre ve Şehircilik Bakanı Bayraktar, bunun yüzde 40-45'inin binalarda tüketildiğini belirterek, "Binalar da enerjinin yüzde 45-50'sini savuruyor. Ama yapılar yenilendiğinde binalar 8 ila 12 milyar lira arasında tasarrufu mümkün kılacak. İnşaat sektöründe başa güreşiyoruz. Yapı alanında gayet iyiyiz. Teknik müşavirlik de ilerlerse istihdam artacak, kayıt dışılık gerileyecek. Türkiye'de ekonomik aktivite artacak. Brezilya, inşaat ve dönüşüme büyük meblağalar ayırdı. Biz, Brezilya'dan ve Meksika'dan bu alanlarda daha iyiyiz. Ama bizim bunu perçinlenmemiz gerekiyor. Onun için finans ayağı çok önemlidir. " ifadelerini kullandı.