Kamuya 5 bin 360 kişilik kadro
Çeşitli kamu kurumlarına toplam 5 bin 360 kişilik kadro tahsis edildi 
 Çeşitli kamu kurumlarına 750'si avukat ve 4 bin 610'u uzman ve uzman yardımcısı olmak üzere toplam 5 bin 360 kişilik kadro tahsis edildi. 
 
 Söz konusu kadroların tahsisine ilişkin Bakanlar Kurulu kararları, Resmi Gazete'de yayımlandı. 
 
 Buna göre, aralarında Başbakanlık ve bazı bakanlıkların da bulunduğu çeşitli kurumlara toplam 750 avukat, 4 bin 610 uzman ve uzman yardımcısı kadrosu tahsis edildi.