İnşaat sektöründe istihdam arttı
İnşaat sektöründe istihdam, yılın üçüncü çeyreğinde geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 2,2 arttı. TÜİK, İnşaat İşgücü Girdi Endeksleri 2012 üçüncü dönem sonuçlarını açıkladı.

Buna göre, Üç Aylık İnşaat Sektörü İstihdam Endeksi 2012 yılı üçüncü çeyreğinde, geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 2,2 artış gösterdi. 

Söz konusu dönemde, Bina İnşaatı Sektörü İstihdam Endeksi yüzde 1,6 artarak 82,0'dan 83,3'e, Bina Dışı İnşaat Sektörü İstihdam Endeksi de yüzde 3 artışla 122,2'den yüzde 125,8'e çıktı.

Çalışılan saat yüzde 1,6 arttı

Üç Aylık İnşaat Sektöründe Çalışılan Saat Endeksi 2012 yılı üçüncü çeyreğinde geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 1,6 arttı.

Bina İnşaatı Sektörü Çalışılan Saat Endeksi yüzde 1,4 artarak 79,6'ya, Bina Dışı İnşaat Sektörü Çalışılan Saat Endeksi de yüzde 1,9 artarak 126,6'ya ulaştı.

Brüt ücretler yüzde 16,5 yükseldi

Üç Aylık İnşaat Sektöründe Brüt Ücret-Maaş Endeksi 2012 yılı üçüncü çeyreğinde geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 16,5 yükseldi. 

Bina İnşaatı Sektöründe Brüt Ücret-Maaş Endeksi yüzde 18,5 artışla 197,6'ya, Bina Dışı İnşaat Sektöründe Brüt Ücret-Maaş Endeksi de yüzde 14,3 artışla 278,6'yı buldu.