Financial Times - 14 Aralık
- Japonya'da iş dünyası kötümserleşti
 - ABD merkez bankası testlere başladı
- Japonya'da iş dünyası kötümserleşti 
Yapılan bir araştırmaya göre Japonya'da büyük üretici firmaların 2010 yılından beri daha kötümser olduğu belirtildi.                   
- ABD merkez bankası testlere başladı 
ABD Merkez Bankası, bankaların likiditesini test etmek amacıyla ilk kez yeni bir sistem deniyor. Söz konusu sistem bankalara finansman kaynaklarını değiştirmeye zorlayabilir.  
  
 
 
  
  
  
   
 