BEDAŞ ihalesi kimde kaldı?
Boğaziçi Elektrik Dağıtım AŞ'nin (BEDAŞ) TEDAŞ'a ait yüzde 100 oranındaki hissenin özelleştirme ihalesi yapıldı 
 İhalede en yüksek teklifi 1 milyar 960 milyon dolar ile Cengiz-Kolin-Limak ortaklığı verdi. Aynı ortaklık Akdeniz Elektrik için de en yüksek teklifi vermişti. BEDAŞ'ın daha önceki ihalesinde 2 milyar 990 milyon dolarlık teklif verilmiş ancak ödeme yapılamayınca ihale iptal edilmişti.
 
 Özelleştirme İdaresi Başkanlığı'nda, Başkan Yardımcısı İbrahim Halil Kırşan'ın komisyon başkanlığında yapılan ihaleye 7 firma katıldı.  
 
 İlk tur elemesiz kapalı yazılı teklif alınmasının ardından 4 elemeli tur yapıldı, ardından açık artırmaya geçildi. Açık artırma, belirlenen başlangıç tutarı üzerinden, açık artırım aralığıyla sürdü.
 
 BEDAŞ'ın özelleştirme ihalesine; Torunlar Gıda Sanayi ve Ticaret AŞ, Elsan-Tümaş-Karaçay Ortak Girişim Grubu, Park Holding AŞ, Aksa Elektrik Perakende Satış AŞ, Cengiz-Kolin-Limak Ortak Girişim Grubu, Çalık Enerji Sanayi ve Ticaret AŞ ve IC İçtaş İnşaat Sanayi ve Ticaret AŞ katıldı.
 
 BEDAŞ ihalesinde en yüksek teklif,  1 milyar 960 milyon lira ile Cengiz-Kolin-Limak Ortak Girişim Grubu'ndan geldi. BEDAŞ'ın toplam abone sayısı 4.2 milyon.