BEDAŞ ihalesi sonuçlandı
Boğaziçi Elektrik Dağıtım AŞ'nin (BEDAŞ), Türkiye Elektrik Dağıtım AŞ'ye (TEDAŞ) ait yüzde 100 oranındaki hissenin özelleştirme ihalesi nihai pazarlık görüşmesinde, en yüksek teklifi 1 milyar 960 milyon dolar ile Cengiz-Kolin-Limak Ortak Girişim Grubu verdi. Özelleştirme İdaresi Başkanlığında, Başkan Yardımcısı İbrahim Halil Kırşan'ın komisyon başkanlığında yapılan nihai pazarlık görüşmesinde ilk olarak
kapalı elemesiz teklifler alındı.

Birinci elemeli yazılı turda en düşük teklifi veren IC İçtaş İnşaat Sanayi ve Ticaret AŞ, ikinci elemeli yazılı turda en düşük teklifi veren Torunlar Gıda Sanayi ve Ticaret AŞ, üçüncü elemeli yazılı turda en düşük teklifi veren Aksa Elektrik Perakende Satış AŞ, dördüncü ve son elemeli turda ise en düşük teklifi veren Çalık Enerji Sanayi ve Ticaret AŞ elendi. Kalan 3 firmayla açık artırmaya geçildi.

Açık artırmada başlangıç tutarı 1 milyar 765 milyon dolar, artırım aralığı ise 5 milyon dolar olarak belirlendi.

17 tur olarak gerçekleştirilen açık arttırmanın altıncı turunda Elsan-Tümaş-Karaçay Ortak Girişim Grubu çekildiğini açıkladı.

17'inci tura geçildiğinde, Park Holding AŞ, Cengiz-Kolin-Limak Ortak Girişim Grubu'nun verdiği 1 milyar 960 milyon dolarlık teklifin üzerine çıkmadı ve ihaleden çekildi.