Bu hafta euro kazandırdı
Euro haftalık bazd yüzde 0,87 oranında değer kazandı, dolar yüzde 0,59 oranında değer kaybetti.
Haftalık bazda 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı yüzde 0,87 oranında, Cumhuriyet altınının satış fiyatı yüzde 0,61 oranında geriledi. 
Önceki hafta sonu 98,05 lira olan 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 97,20 liraya, geçen hafta sonu 658,00 lira Cumhuriyet altınının satış fiyatı ise 654,00 liraya geriledi. 
İstanbul Menkul Kıymetler Borsası'nda (İMKB) işlem gören hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 0,07 değer kazandı. İMKB 100 Endeksi haftalık bazda 50,95 puan artarak 76.293 puana yükseldi.  
Bu hafta, emeklilik fonları bireysel yüzde 0,39 oranında, yatırım fonları para piyasası yüzde 0,05 oranında, yatırım fonları gruplara yönelik yüzde 0,41 oranında, yatırım fonları esnek yüzde 0,20 oranında, yatırım fonları tahvil bono yüzde 0,23 oranında, yatırım fonları borsa yüzde 0,85 oranında, yatırım fonları karma yüzde 0,74 oranında, yatırım fonları hisse senedi yoğun yüzde 1,63 oranında değer kazanırken, yatırım fonları emtia yüzde 0,56 oranında, yatırım fonları fon sepeti yüzde 0,03 oranında, yatırım fonları uluslararası yüzde 0,03 oranında değer kaybetti. 
İMKB Tahvil ve Bono Piyasasında, ağırlıklı ortalamalara göre çeşitli vadelerdeki bono ve tahvillerin haftalık net getirileri ise yüzde 0,15 ile yüzde 0,16 arasında gerçekleşti. 
Bu hafta sonunda ortalama faizleri yüzde 4,15 dolayında olan haftalık reponun net getirisi de yüzde 0,07 olarak gerçekleşti.