Beklenen faiz indirimi açıklandı
Merkez Bankası Para Politikası Kurulu politika faizini yüzde 5.75'ten yüzde 5.50'ye çekti 
 Merkez Bankası Para Politikası Kurulu (PPK), politika faizi olan bir hafta vadeli repo ihale faiz oranını yüzde 5,75’ten yüzde 5,50’ye düşürdü.
 
 Kurul, gecelik faiz oranlarını borçlanmada yüzde 5 ve borç vermede ise yüzde 9’da sabit tuttu.
 
 Merkez Bankasınca yapılan Faiz Oranlarına ilişkin duyuruya göre, Para Politikası Kurulu, Erdem Başçı başkanlığında toplandı.
 
 Kurul, politika faizi olan bir hafta vadeli repo ihale faiz oranı ile banka bünyesindeki Bankalararası Para Piyasası ve İstanbul Menkul Kıymetler Borsası Repo–Ters Repo Pazarı’nda uygulanmakta olan faiz oranlarının belirledi.
 
 Buna göre gecelik faiz oranları; Merkez Bankası borçlanma faiz oranı yüzde 5; borç verme faiz oranı yüzde 9, açık piyasa işlemleri çerçevesinde piyasa yapıcısı bankalara repo işlemleri yoluyla tanınan borçlanma imkanı faiz oranı ise yüzde 8,5 düzeyinde sabit tuttu.
 
 Geç Likidite Penceresi Faiz Oranları; Geç Likidite Penceresi uygulaması çerçevesinde, Bankalararası Para Piyasası’nda saat 16.00–17.00 arası gecelik vadede uygulanan Merkez Bankası borçlanma faiz oranı yüzde 0, borç verme faiz oranı yüzde 12 düzeyinde sabit tuttu.
 
 'İÇ TALEP BÜYÜMEYE KATKI YAPACAK'
  __adhoodAsync('5331,300,250'); document.write("");adhood.pubserver.initialize('/5331,300,250'); 
 Duyuruda, son dönemde açıklanan verilerin, iç ve dış talep arasındaki dengelenmenin öngörüldüğü şekilde sürdüğünü teyit ettiği belirtilerek, şunlar kaydedildi: "Yurt içi nihai talep ılımlı seyretmeye devam etmekte, ihracat ise küresel büyümenin zayıflamasına rağmen artış eğilimini korumaktadır. Bu doğrultuda, toplam talep koşulları enflasyondaki düşüşü desteklerken cari işlemler açığı kademeli olarak azalmaya devam etmektedir.
 
 Merkez Bankasının yıl ortasından itibaren uyguladığı destekleyici likidite politikasının ve risk iştahındaki göreli iyileşmenin etkisiyle son dönemde güven endekslerinde ve kredi büyümesinde kayda değer bir artış gözlenmektedir. Dolayısıyla önümüzdeki dönemde iç talebin büyümeye daha fazla katkı yapacağı öngörülmektedir.” 
 Duyuruda, işlenmemiş gıda fiyatlarındaki olumlu seyrin katkısıyla enflasyonun yıl sonunda Ekim Enflasyon Raporu tahminine kıyasla oldukça düşük bir düzeyde gerçekleşeceğini öngördüğünü ifade edilerek, ”Bununla birlikte, yönetilen/yönlendirilen fiyatlar ve enerji fiyatlarındaki artışların dolaylı etkileri orta vadeli enflasyon görünümü açısından yakından izlenmektedir” denildi.
 
 Kurul, sermaye girişlerinin hızlandığı mevcut konjonktürde finansal istikrara dair riskleri dengelemek amacıyla bir yandan faiz oranlarının düşük tutulmasının diğer yandan makro ihtiyati tedbirlere devam edilmesinin yerinde olacağını belirtti. Bu doğrultuda Kurul, finansal istikrarı desteklemek amacıyla, politika faizini sınırlı oranda düşürerek, zorunlu karşılıklara ilişkin ölçülü adımların atılmasını uygun buldu. Gelecek dönemde finansal istikrar açısından gerekli görülmesi halinde faiz koridorunda ölçülü bir ayarlamanın gündeme alınabileceği ifade edildi.
 
 Öte yandan, küresel ekonomiye dair belirsizliklerin sürmesi nedeniyle para politikasında her iki yönde de esnekliğin korunmasının uygun olacağı belirtilerek, şunlar kaydedildi: "Bu doğrultuda, alınan tedbirlerin krediler, yurt içi talep ve enflasyon beklentileri üzerindeki etkileri dikkatle takip edilecek, Türk Lirası fonlama miktarı gerekli görüldüğünde aşağı veya yukarı yönlü ayarlanacaktır.
 
 Açıklanacak her türlü yeni verinin ve haberin Kurul;un geleceğe yönelik politika durusunu değiştirmesine neden olabileceği önemle vurgulanmalıdır.” 
 Para Politikası Kurulu Toplantı özetinin beş iş günü içinde yayımlanacağı bildirildi.