İşte Türkiye'de en çok ve en az kazandıran işler
Türkiye'de işçiler, günlük ortalama 51 lira ücret alıyor. En çok 'bilimsel araştırma ve geliştirme faaliyetleri'nde çalışanlar, en az 'kumar ve müşterek bahis faaliyetleri'nde çalışanlar kazanıyor.
Prime esas ortalama günlük kazançlara göre, Türkiye'de işçiler, 1 günlük çalışmalarına karşılık ortalama 51,52 lira elde ediyor.

'Bilimsel araştırma ve geliştirme faaliyetleri', en fazla kazanılan işleri kapsıyor. Bu faaliyet grubunda çalışanlar, ortalama 134,88 lira kazanıyor.

En çok kazanılan faaliyetler sıralamasında ikincilikte 'tütün ürünleri imalatı' geliyor. Bu kapsamdaki işlerde çalışanlar, günlük ortalama 131,71 lira gelir elde ediyor.

Üçüncü sırada ise 'finans hizmetleri-sigorta ve emeklilik' geliyor. Bu alanda çalışanların 1 günlük çalışma karşılığı aldığı ücret 121,72 düzeyinde bulunuyor.

-Ücreti düşük işler-

Ortalama günlük kazancın en düşük olduğu iş ise 'kumar ve müşterek bahis faaliyetleri'. Bu kapsamda çalışanlar günde ortalama 33,65 lira kazanıyor.

En az kazanılan ikinci faaliyet ise 'ev içi çalışmaları'. Ev içi işlerde çalışanlar günde 34,09 lira ücret alıyor.

'Hanehalkının kendi ihtiyaçları için yaptığı faaliyetler'de çalışanlar 34,53, 'deri ve ilgili ürünler' imalatında çalışanlar 35,70, 'bina inşaatı'nda çalışanlar 37,14, 'giyim eşyaları imalatı'nda çalışanlar 37,25, 'yiyecek içecek hizmeti faaliyetleri'nde çalışanlar 37,39 lira kazanıyor.

-En çok kazanılan 10 faaliyet-

Prime esas ortalama günlük kazançlara göre, çalışanların en fazla ücret aldığı 10 faaliyet ve ortalama ücretler şöyle: 


-En az kazanılan 10 faaliyet-

Prime esas ortalama günlük kazançlara göre, çalışanların en az ücret aldığı 10 faaliyet ve ortalama ücretler şöyle: