15 ile hızlı tren geliyor
TCDD Genel Müdürü Karaman, 2016'ya kadar 15 ilin daha Yüksek Hızlı Tren'den yararlanacağını, projeler tamamlandığında Türkiye'nin yarısının tren kullanacağını söyledi 
 Hızlı tren ağı 3 yıl içerisinde Türkiye'nin yarısını kapsayacak.
 
 Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları (TCDD) Genel Müdürü Süleyman Karaman, 2016 yılına kadar 15 ilin daha Yüksek Hızlı Trenden (YHT) yararlanacağını söyledi.
 
 Afyonkarahisar'da açıklamalar yapan Karaman, Ankara-İzmir YHT projesi tamamlandığında Ankara ile Afyonkarahisar arasındaki yolculuk süresinin 1 saat 15 dakika olacağını anlattı. 
 
 ''2016'ya kadar 15 il daha YHT'den yararlanacak ve projeler tamamlandığında Türkiye'nin yarısı tren kullanacak'' diyen Karaman, sadece YHT hatları yaparak bu hatları işletmekle kalmadıklarına ve Türkiye genelinde Cumhuriyet öncesinden kalan mirası yenilediklerine dikkati çekti.
 
 Karaman, düzenledikleri anketin sonuçlarına göre, YHT ile seyahat edenlerin çoğunun, ''Türkiye'nin gelişmiş ülkeler arasında yerini aldığı'' görüşünü benimsediğini söyleyerek, ''YHT'nin sosyal hayatı da olumlu yönde etkilediğine tanık olduk. Zaten dünyada 8'inci, Avrupa'da 6'ncı hızlı tren ülkesiyiz. Ülkemizin hemen her yerine demiryolu hattını götüreceğiz'' diye konuştu. 
 
 AA