Kapasite kullanımı azaldı
Kapasite kullanım oranı, Aralık ayında geçen yılın aynı ayına göre 1,9 puan azalarak, yüzde 73,6 seviyesinde gerçekleşti 
 İmalat sanayi genelinde kapasite kullanım oranı, Aralık ayında geçen yılın aynı ayına göre 1,9 puan azalarak, yüzde 73,6 seviyesinde gerçekleşti. 
 Merkez Bankası tarafından düzenlenen ve Aralık ayında imalat sanayinde faaliyet gösteren 2 bin 584 iş yerinin katılımıyla gerçekleştirilen imalat sanayinde kapasite kullanım oranı sonuçları açıklandı. 
 Buna göre, geçen yılın Aralık ayında yüzde 75,5 olan kapasite kullanım oranı, 2012 yılı Aralık ayında yüzde 73,6 olarak belirlendi. Kapasite kullanım oranı geçen yılın aynı dönemine göre 1,9 puan azaldı. 
 İmalat sanayi genelinde mevsimsel etkilerden arındırılmış kapasite kullanım oranı bir önceki aya göre 1,7 puan artarak 74,5 seviyesinde gerçekleşti. 
 İmalat Sanayi Kapasite Kullanım Oranı çalışması, imalat sanayi sektöründe faaliyet gösteren iş yerlerinin anket döneminde mevcut fiziki kapasitelerine göre fiilen gerçekleşen kapasite kullanımlarının belirlenmesi amacıyla yapılıyor.