Financial Times - 26 Aralık
- Londra'ya Çin çıkartması
 - E-kitap okuyuculara ilgi azalacak
- Londra'ya Çin çıkartması 
İngiltere'de kriz nedeniyle fiyatları düşen gayrimenkulleri başta Çinliler olmak üzere Malezya, Güney Kore gibi Asya ülkeleri almaya başladı. Son olarak devlet destekli bir Çin yatırım fonu 800 milyon sterline içinde ofislerin bulunduğu bir iş merkezi için görüşmelere başladı.?                  
- E-kitap okuyuculara ilgi azalacak 
E-kitap okuyucular tatil sezonunun en popüler hediyelerinden biri olsa da, bu ürünlerin satışlarında bu sene sert bir düşüş bekleniyor.  
  
  

  

  
  
  
   
 