Alternatifbank hisseleri uçtu
Alternatifbank'ın piyasa değeri 1 milyar liraya yaklaştı. Banka hisseleri kasım ayından bu yana yüzde 100 yükseldi 
 İstanbul Menkul Kıymetler Borsası’nda (İMKB) işlem gören Alternatifbank hisse senedinin fiyatı Commercial Bank of Katar’ın Anadolu Endüstri Holding ile çoğunluk hisselerinin alımı için görüşmelere başlayacağı haberinin ardından yükselişini 3. güne taşıdı ve piyasa değeri 900 milyon lirayı aştı. 
 Pazartesi günü Kamuyu Aydınlatma Platformu’na (KAP) yapılan açıklamada Alternatifbank’ın ana hissedarı olan Anadolu Endüstri Holding AŞ’nin bankadaki çoğunluk hisselerinin satışı ile ilgili olarak Commercial Bank of Katar ile görüşmelere başlanması hususunda anlaşmaya varıldığı duyurulmuştu. 
 Duyurunun ardından pazartesi günü 2. seansta tavan olan Alternatifbank hisseleri dün yüzde 20,71 oranında değer kazandıktan sonra bugün ilk seasnta da yüzde 7,84 oranında yükselerek 2,20 fiyatla tavan oldu. 
 -Yüzde 100 artış-
  
 Alternatifbank hisseleri açıklama yapılmadan önce 1,55 liradan işlem görüyordu. Pazartesi günü ilk seans itibariyle 651 milyon lira olan Alternatifbank’ın piyasa değeri bu dakikalarda cari hisse fiyatıyla yüzde 41,94 artışla 924 milyon liraya ulaştı. Alternatifbank hisseleri kasım ayı başından beri ise tam yüzde 100 oranında değer kazandı. Aynı dönemde bankacılık endeksi ise 8,24 oranında yükseliş kaydetmişti. 
 Konuyla ilgili AA muhabirine değerlendirmede bulunan Garanti Yatırım Bankacılık Analisti Recep Demir Alternatifbank’ın şu anda 1,7 Piyasa Değeri/ Defter Değeri (PD/DD) ile piyasa ortalamasına geldiğini belirterek bu fiyat seviyelerinin normal olduğunu söyledi. 
 Denizbank’ın Sberbank’a satışının yaklaşık 1,5 PD/DD çarpanıyla gerçekleştiğini hatırlatan Demir "Alternatifbank biraz daha küçük ölçekli bir banka olduğu için satış fiyatı bağlamında Denizbank çarpanından daha iyi bir noktada olacaktır" dedi. 
 Alternatifbank’ın halka açıklık oranının yüzde 4 olduğuna işaret eden Demir bu yüzden piyasada oluşan fiyatın çok gösterge olmayabileceğini ancak 1,5 - 1,7 arası bir PD/DD çarpanıyla satış fiyatının oluşmasının muhtemel olduğunu kaydetti.