Çin'de büyük sanayi şirketlerinin karı arttı
Dünyanın ikinci büyük ekonomisi Çin'de sanayi şirketlerinin karı Kasım ayında yıllık yüzde 22,8 artarak 638,5 milyar yuana yükseldi. Çin Ulusal İstatistik Bürosu verilerine göre, ülkenin büyük ölçekli sanayi şirketlerinin karı Ekim ayında yüzde 20,5 oranındaki artışın ardından Kasım ayında da yıllık bazda yüzde 22,8 artarak 638,5 milyar yuan oldu.

Şirket karlarındaki artış 2012 Ocak-Kasım'da geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 3 yükselerek 4,6 milyar yuana ulaştı.

Bu yılın Ocak-Ekim döneminde karlarda yıllık yüzde 0,5 artış yaşanmıştı.