Burs ve kredilere zam müjdesi!
Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, ASO Ödül Töreni'nde yaptığı konuşmada burs ve kredilere zam yapılacağı müjdesini verdi 
 Erdoğan "2013 burs ve kredilere yüzde 8 artış yapıyoruz. 1 Ocak 2013'ten itibaren üniversite öğrencilerine aylık 280 lira ödeme yapıyoruz. Aylık beslenme yardımını da 200 liraya çıkarıyoruz. Böylece öğrencilerimizin eline aylık 480 lira geçmesini sağlıyoruz.  Yüksek lisans öğrencilerin burs ve kredi miktarını da 560 liraya yükseltiyoruz. Doktora öğrencisinin burs ve kredi oranını ise 840 liraya çıkarıyoruz. Hayırlı olmasını diliyorum" dedi.