35 liralık asgari ücret zammına sendikalar tepkili
Hak-İş, asgari ücret zammını eleştirdi. Asgari Ücret Komisyonu'nda işçi kesimi adına görev yapan Türk-İş ise, karşı oy gerekçesini açıkladı. Hak-İş Genel Başkanı Mahmut Arslan, yazılı açıklama yaptı.

Arslan, "Yeni asgari ücret beklentileri karşılamaktan uzak" dedi. 

Türk-İş'in Asgari Ücret Tespit Komisyonu'ndaki etkinliğinin sürekli bir tartışma konusu olduğunun altını çizdi, "Komisyonun yapısı ve konsepti acilen değişmelidir" dedi. 

Türk-İş ise, asgari ücret belirlenirken çalışanların değil, işverenlerin durumunun dikkate alındığını ileri sürdü.