Tüketici en fazla neden şikâyetçi?
Tüketici Hakları Derneği, tüketicilerin 2012'de en fazla nelerden şikayetçi olduğunu açıkladı 
 Tüketici Hakları Derneği (THD) Genel Başkanı Turhan Çakar, tüketicilerin 2012’de en fazla bankaların uygulamalardan şikayet ettiğini söyledi.
 
 Çakar, THD Genel Merkezi’nde 2012 yılında yapılan şikayetlere ilişkin basın toplantısı düzenledi.
 
 THD’ye ve Tüketici Sorunları Hakem Heyeti’ne yapılan şikayetlerden elde edilen bilgilere göre 2012 yılında yaşanıp 2013 yılına devreden sorunları 10 temel başlık altında toplayan bir çalışma yaptıklarını anlatan Çakar, şunları kaydetti:
 
 "Tüketiciler 2012 yılında en fazla bankaların uygulamalardan şikayetçi. İkinci sırada, yüksek dolaylı vergiler ve gelir dağılımındaki adaletsizlik yer alıyor. 
 
 Daha sonra tüketiciler sırasıyla şu sorunlardan şikayetçi:
 
  Paging.create(2, 1);