Pamuk ipliği ithalatında koruma kalkıyor
Pamuk ipliği ithalatında korunma önlemi 31 Aralık 2012 tarihinde kaldırılacak. Bakanlar Kurulu'nun "Pamuk İpliği İthalatında Korunma Önlemi Uygulanmasına İlişkin Kararın Yürürlükten Kaldırılmasına Dair Karar" Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı.

Buna göre, Bakanlar Kurulu'nun 23.1.2012 tarihli ve 2012/2721 sayılı kararı ile yürürlüğe konulan "Pamuk İpliği İthalatında Korunma Önlemi
Uygulanmasına İlişkin Karar", 31. Aralık 2012 tarihinde yürürlükten kalkacak.