TOFAŞ üretimde 2 vardiyaya düştü
TOFAŞ Türk Otomobil Fabrikası AŞ, üretimde 2 vardiye düzenine geçeceği ve 800 işçi çıkaracağını açıkladı.
TOFAŞ'ın Kamuyu Aydınlatma Platformu'nda yayımlanan açıklamasında, şirketin, 2012 yılında Avrupa ihraç pazarlarında görülen zayıf talebin 2013 yılında da devam etmesinin beklenmesi nedeniyle 07 Ocak 2013 tarihinden itibaren üretimde 2 vardiya düzenine geçeceği kaydedildi. 
TOFAŞ: ÇIKARILACAK İŞÇİ SAYISI 800 
TOFAŞ duyurudan sonra, çıkartılan işci sayısında konusunda net bilgi verildi. TOFAŞ yetkilisi, işten çıkartılan sözleşmeli personel sayısının 800 olduğunu açıkladı. Yetkililer, istihtam artışı halinde sözleşmesi uzatılmayan işçilere, tekrar işbaşı yapmaları konusunda öncelik tanınacağını da belirtti. 


 