Türkiye'ye vize karar Dubrovniklileri üzdü
Hırvatistan'ın, 1 Nisan'dan itibaren Türkiye'ye vize uygulayacağını açıklaması, Türk turistlerin son yıllarda gözdesi konumunda olan Dubrovnikli turizmcileri endişelendirdi.
İklimi ve şehrin yapısıyla Bodrum'u anımsatan Dubrovnik'e tatil sezonu dışında da turlarla Türkiye'den çok sayıda turistin gelmesi, özellikle bu kentte yaşayan esnafın yüzünü son yıllarda güldürmeye başladı. Hırvatistan'ın 1 Temmuz'dan itibaren AB'ye girecek olmasından dolayı, 1 Nisan'dan itibaren Türkiye'ye vize uygulayacak olması Türk turistlerin yoğun ilgi gösterdiği Dubrovnik'teki turizmcileri endişelendirmeye başladı.
         
Geçen yıl Türkiye'den 21 bin turistin geldiğini belirten Dubrovnikli turizm işletmecileri, bu turistlerin özellikle sezon dışındaki dönemlerde gelmesinin kendileri için büyük bir avantaj olduğunu söyledi. Geçen Kurban Bayramı'nda sadece Türkiye'den Dubrovnik'e 3 bine yakın turist geldiğine işaret eden turizmciler, vize uygulamasıyla birlikte turist sayısının düşmesinden endişe ettiklerini bildirdi. 
KOLAY VİZE İÇİN BAKANLIKLA GÖRÜŞÜLECEK        
Dubrovnik Turizm Birliği'nce, AA muhabirine yapılan yazılı açıklamada, şu ana kadar henüz vize uygulamasından kaynaklı hiçbir rezervasyon iptalinin yapılmadığını, ancak genellikle seyahat etme kararını son ana bırakan Türk turistlere yönelik bu konuda kesin bir sonuca varmanın mümkün olmadığı belirtildi.
         
Ülkedeki birçok turizm şirketinin, Türk vatandaşlarına vize konusunda kolaylık sağlanacağı yolunda umutlu olduğu ifade edilen açıklamada, "Dubrovnik Şehri İnisiyatifi ve Dubrovnik Turizm Birliği olarak Türkiye vatandaşlarının daha kolay bir şekilde vize alabilmesi için Hırvatistan Turizm Bakanlığı ve Dışişleri Bakanlığı ile görüşeceğiz" denildi. 
1 Temmuz'da AB üyesi olacak Hırvatistan'ın, AB yasaları gereği birliğe üye olmadan 3 ay önce, AB'ye vize serbestliği hakkına sahip olmayan ülkelere vize uygulamaya başlaması gerekiyor. Türkiye'ye vize uygulanması ile ilgili karar, 24 Ocak'taki hükümet toplantısında alındı. Alınan karar, Dışişleri ve Avrupa Birliği İlişkileri Bakan Yardımcısı Yoşko Klisoviç tarafından kamuoyuna açıklandı. Hırvatistan Başbakanı Zoran Milanoviç, konuyla ilgili yaptığı değerlendirmede, Türkiye vatandaşlarına yönelik vize uygulaması kararını "maalesef" almak zorunda olduklarını beyan etmişti.