İngiltere'yi korkutan bıçaklı saldırgan
İngiltere Kraliçesi 2'nci Elizabeth'in ikamet ettiği Londra'daki Buckingham Sarayı'nın önünde elindeki bıçakla etrafa saldıran bir kişi, korku dolu anların yaşanmasına neden oldu.
Yüzlerce turistin Kraliyet askerlerinin geleneksel nöbet değişimini izlemek üzere bulunduğu sarayın önünde elindeki iki bıçakla etrafa saldırgan hareketlerde bulunan 50'li yaşlarındaki adam, polis tarafından elektrikli tabanca ile etkisiz hale getirildi.   

Bir görgü tanığı tarafından çekilen görüntülerde, saldırganın bir bıçağı boğazına diğerini de etrafındakilere yönelttiği görülüyor. 
Çevredekilerin korku ve şaşkınlıkla izlediği olayın ardından polis, şüpheli hareketlerde bulunan adamı sorgulamak üzere gözaltına aldı. 

Olay sırasında Kraliçe 2'nci Elizabeth ve eşi Prens Philip'in Northfolk'taki Sandringham Sarayı'nda oldukları belirtildi. 
  
  
  İŞTE SANİYE SANİYE O ANLAR 
  
  
  
  
 