Suriyeli muhaliflerden şok iddia
Suriye rejiminden ayrılan bir pilotun, savaş uçağıyla Hama'nın Nusayri nüfusun yoğun olduğu Safsafiye beldesinde bazı noktaları bombaladığı ileri sürüldü
Suriye Genel Devrim Konseyi (SRGC), rejimden, kullandığı uçakla ayrılan bir pilotun, Hama kentine bağlı Safsafiye beldesini bombaladığı, bombalamada onlarca kişinin öldüğü ve yaralandığı iddiasında bulundu. 
Bölgedeki Özgür Suriye Ordusuna (ÖSO) bağlı Taramse Şehitleri Tugayı'na bağlı bir birliğin komutanı Ahmed ebu Mustafa, AA muhabirine yaptığı açıklamada uçağın beldedeki şebbiha milislerinin kaldığı yerlere saldırmış olabileceğini ileri sürdü. 
SRGC, ÖSO birliklerinin Halep'te bir askeri helikoptere düzenledikleri saldırıda helikopterin kentin Halidiye bölgesine zorunlu iniş yaptığını da aktardı.