Obama ilk yurtdışı seyahatini İsrail'e yapacak
ABD Başkanı Barack Obama'nın ikinci döneminde ilk olarak İsrail'i ziyaret edeceği bildirildi.
Beyaz Saray sözcüsü Jay Carney, günlük basın toplantısında, Obama ve İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun bu konuyu, ocak sonunda yaptıkları telefon görüşmesinde konuştuklarını söyledi. 
Ziyaretin bahar aylarında olacağını belirten Carney, kesin bir tarih vermedi. Carney, Obama'nın ikinci dönemine başlamasının, İsrail'de de yeni hükümetin kurulmasının iki ülke arasındaki derin bağların tekrar teyit edilmesi yönünde fırsat sunduğunu kaydetti. 
Ziyaretle, Obama ve Netanyahu'nun İran ve Suriye gibi birçok ortak konuları da görüşme imkanı bulacağını ifade eden Carney, Obama'nın ayrıca Filistinli ve Ürdünlü yetkililerle devam eden yakın çalışmaları bağlamında, Batı Şeria ve Ürdün'ü de ziyaret edeceğini bildirdi. 
Obama, ilk seçim döneminde İsrail'i ziyaret etmiş olmasına rağmen, başkanlığının birinci döneminde İsrail'e hiç gitmemişti.