İsrail'den ikinci Mavi Marmara raporu
İsrail'de Mavi Marmara baskınının soruşturulması için kurulan komisyon ikinci raporunu da yayımladı.
Raporda, askeri incelemelerin daha sağlıklı yürütülmesi için çok sayıda hukuki düzenleme yapılması için tavsiyede bulunuldu.  
Raporu yayımlayan Turkel Komisyonu, olayın araştırılması ve askerlerin sorgulanmasında yapısal olarak önemli eksiklikler tespit edildiğini bildirdi. 
Turkel Komisyonu'nun, dokuz Türk'ün öldürüldüğü baskınla ilgili ilk raporunda, İsrail ordusu ve hükümetinin herhangi bir hatasının bulunmadığı belirtilmişti.