Fareler yanlış denekmiş
On yıllardır yapılan bilimsel araştırmalarda fareler, insan hastalıklarına tedavi geliştirmek için yapılan testlerde denek olarak kullanıldılar.
Ancak yapılan son araştırmalar farelerin doğru denekler olmadığı şüphesini artıran bulgular ortaya çıkarıyor. 
Özellikle üç ölümcül durum olan enfeksiyon, yanıklar ve travma konusunda farelerin insanlara göre çok daha dayanıklı olduğu, testlerin daha hassas olan insan bünyesi için doğru sonuçlar vermediği anlaşıldı. 
Kanser ve kalp hastalıkları gibi bağışıklık sistemini içeren çalışmalarda farelerin denek olarak kullanılması hakkında ciddi şüpheler bulunuyor. 

 