Pardon 30 yıl boşuna yattınız
ABD'nin Texas eyaletinde, masum olduğu anlaşılan mahkum, ömrünün yarısını hapiste geçirdikten sonra tahliye oldu.
Randolph Arledge adlı 58 yaşındaki talihsiz adam, DNA testi sonucu masum olduğunun anlaşılması üzerine yargıç kararıyla serbest bırakıldı. Arledge, 1981 yılında bir kadını 40 kez bıçakladıktan sonra cesedini toprak bir yola atmaktan, 1984'te 99 yıl hapis cezasına çarptırılmıştı. 
Carolyn Armstrong adlı kadının aracında bulunan saç telinin, yapılan DNA testi sonucu başka kişiye ait olduğunun anlaşılması üzerine Arledge serbest kalmış oldu. 
Araçta bulunan saç kılının sahibinin ise halen kaçak durumda olduğu bildirildi.