Suriye ordusu Fırat'ta gemi vurdu
Suriye ordusunun Fırat Nehri'nde silahlı muhalifleri taşıyan bir gemiyi vurduğu bildirildi.Suriye ordusunun Fırat Nehri'nde silahlı muhalifleri taşıyan bir gemiyi vurduğu bildirildi.   Suriye resmi ajansı SANA'nın haberinde, "Silahlı kuvvetlerimiz, Fırat Nehri'nde yanlarında silah ve mühimmat bulunduran teröristleri taşıyan bir gemiyi imha etti" denildi.   Ajans, olayın Suriye'nin kuzeydoğusunda meydana geldiğini bildirdi.   SANA, Türkiye'de doğan ve Suriye'den geçerek Irak'ta Basra Körfezi'ne dökülen Fırat Nehri'ndeki olayla ilgili başka detay vermedi.