Avrupalı siyasetçi kazada ağır yaralandı
Avrupa Parlamentosu'nun (AP) başkan yardımcılığını yürüten Alman Hür Demokrat Partili (FDP) Alexander Alvaro'nun, Almanya'da geçirdiği trafik kazasında ağır yaralandığı bildirildi.
Avrupa Parlamentosu'nun (AP) Başkan Yardımcısı, Alman Hür Demokrat Partili (FDP) Alexander Alvaro'nun,  Almanya'da geçirdiği trafik kazasında ağır yaralandığı bildirildi. 
FDP Kuzey-Ren Vestfalya eyalet teşkilatı sözcüsü, 37 yaşındaki Alvaro'nun, Burscheid ile Leverkusen arasında A1 otoyolunda dün gece meydana gelen kazada ağır yaralandığını ve hastaneye kaldırıldığını ifade etti. 
Kazada bir kişinin hayatını kaybettiği, Alvaro ile birlikte 3 kişinin ağır yaralandığı kaydedildi.