Financial Times - 13 Aralık
- Türkiye ile Kuzey Irak bölgeyi değiştirecek anlaşmaya çok yakınKuzey Irak'ta petrol ve doğal gaz sektörüne yatırım yapmayı amaçlayan Türkiye ve Kürdistan Bölgesel Yönetimi arasındaki anlaşma son aşamasına geldi. Anlaşma bölgeyi büyük oranda dönüştürebilir. Irak yönetimi bu anlaşmaya karşı ve birçok uzman bunun Kuzey Irak'ın ekonomik ve siyasi bağımsızlığa erişimini kolaylaştıracağını söylüyor. Ayrıca ABD de Irak hükümetinin onayı olmadan petrol ihracatına karşı. ABD'li diplomatlara göre anlaşma Irak'ın bölünmesini hızlandırabilir.