Wall Street Journal - 8 Mart
- Yunanların kıta sahanlığı iddiaları Türkiye'yle ilişkileri bozuyorRusya'nın dünyaca ünlü Bolşoy Tiyatrosu'ndaki baletlerden birinin, Sanat Yönetmeni Sergei Filin'e yönelik asitli saldırının faili olduğunu itiraf ettiği öne sürülüyor. Dansçı Pavel Dimitriçenko, 17 Ocak'taki saldırıyı planlamakla, Yuri Zarutski ise saldırıyı gerçekleştirmekle suçlanıyor. Saldırganın kaçtığı aracı kullandığı sanılan bir kişi de gözaltında.  Gözaltındaki dansçı, Sergei Prokofiev'in "Korkunç İvan" eserinde başroldeydi.
  