Kaçırılan askerlerden haber var
Suriye'nin Golan Tepeleri'nde alıkonulan Birleşmiş Milletler (BM) barış gücüne mensup askerler Ürdünlü yetkililere teslim edildi.
21 Filipinli Birleşmiş Milletler barış gücü askeri, Özgür Suriye Ordusu (ÖSO) birliklerince Ürdün'de yetkililere teslim edildi.  
BM barış gücü askerlerinin ÖSO güçlerinin himayesi altında sınıra ulaştığını kaydeden aktivistler, BM görevlilerinin Ürdün yetkililerine veya Ürdün'de bulunan BM yetkililerine teslim edileceğini ifade etmişti. 
BM barış gücü askerleri, ÖSO'ya bağlı Yermuk şehitleri tarafından, rejime yardım ettikleri gerçekçesiyle geçen Çarşamba günü Golan Tepesi'nde alıkonulmuşlardı.