Davutoğlu, Kerry ile görüştü
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, ABD Dışişleri Bakanı John Kerry ile telefonda görüştü.
Diplomatik kaynaklardan edinilen bilgiye göre, John Kerry'nin talebi üzerine gerçekleşen görüşmede Kerry, Davutoğlu'na ilk yurt dışı turu çerçevesinde gittiği Ortadoğu bölgesindeki temaslarının ardından izlenimlerini aktardı. İki bakanın bölgedeki son gelişmeleri değerlendirdiği kaydedildi. 
Bakanların, en kısa sürede bir araya gelme ve istişarelerine devam etme konusunda mutabık kaldığı ifade edildi.