ABD'de uçak otoparka düştü
ABD'nin Florida eyaletinde küçük uçağın bir otoparka düşmesi sonucu üç kişi hayatını kaybetti.
Fort Lauderdale Belediye Başkanı Jack Seiler, çift motorlu Piper Navajo tipi uçakta kalkıştan hemen sonra teknik bir sorun meydana geldiğini, uçağın havaalanına dönerken yakınlardaki bir otoparka çakıldığını ve uçakta bulunan toplam üç kişinin yaşamını yitirdiğini söyledi. 
İtfaiye yetkilileri, otoparkta bulunan çok sayıda aracın alev aldığını ancak insanların zarar görmediğini belirtti. 
BOMBA DEĞİL UÇAK DÜŞTÜ / FOTO GALERİ 
Kazada ölenlerin sayısı daha önce bir olarak açıklanmıştı. 
 Piper Navajo tipi bir uçak    