Davutoğlu: Rusya'nın kaygılanmasına gerek yok
Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, Türkiye'nin NATO'dan Patriot füzesi talebi ile ilgili, hiçbir ülkenin özellikle de Rusya'nın bu konuda herhangi bir kaygı beyan etmesini gerektirecek bir durum bulunmadığını söyledi.
Davutoğlu ve Suriye Muhalif ve Devrimci Güçler Ulusal Koalisyonu (SMDK) Başkanı Ahmed Muaz el Hatib, Ankara Palas'ta yaptıkları görüşmenin ardından basın mensuplarının sorularını yanıtladılar. 
Bir gazetecinin, Türkiye'nin, hava savunma sisteminin NATO tarafından desteklenmesi talebine ilişkin sorusu üzerine Bakan Davutoğlu, bu sistemin, kararda ve talepte yer aldığı gibi savunma sistemi olduğuna işaret ederek, "Hiçbir ülkenin özellikle de Rusya'nın bu konuda herhangi bir kaygı beyan etmesini gerektirecek bir durum yok" dedi.  
Türkiye'nin şu anda, çok yoğun bir çatışmanın sürdüğü Suriye ile 910 kilometrelik sınıra sahip olduğuna işaret eden Davutoğlu, şöyle devam etti:  
"Türkiye kendi güvenliği ile ilgili her türlü tedbiri alır, kendi ulusal kapasitesi ile alır, ittifak sistemi içinde alır. Zaten bu konunun teknik detayını bilenler gayet vakıftırlar ki, bunu Rusya da gayet iyi bilir. Bu, savunmaya dönük bir sistemdir."