Independent - 23 Kasım
- Milletvekilleri 1.5 milyon sterlin harcamışYüzlerce politikacının egzotik ülkelere yaptıkları gezilerde binlerce sterlin harcadıkları Independent'ın yaptığı özel araştırmayla ortaya çıktı. Parlamento üyesi milletvekillerinin, yabancı ülkelere yaptıkları geziler için 1.5 milyon sterlinden fazla para harcadıkları belirlendi. Harcanan bu para yabancı hükümetlere ve özel şirketlere ödetilmiş. Bazı milletvekilleri parlamentonun görevde olduğu sırada bile aylarca ülke dışında gezilere gidiyor, bu gezilerin lobi çalışmaları için faydalı olduğunu düşünüyorlar.