Çin'de kaset skandalı
Çin'de evlilik dışı ilişki yaşadığı sevgilisiyle seks yaparken çekilen görüntüleri internete sızan Komünist Partili yetkilinin görevine son verildi.
Çin'in güneybatısındaki Çongking kentinde ilçe başkanı olarak görev yapan Lei, 2007 yılında çekildiği belirtilen videonun düzmece olduğunu öne sürdü. 
Çin'in güneybatısındaki Çongking kentinde ilçe başkanı olarak görev yapan Lei'nin parti içinde yürütülen soruşturmanın ardından kovulduğu bildirildi. 
Soruşturmada, görüntülerdeki kişinin Lei olduğu sonucuna varıldığı belirtildi. Lei ise 2007 yılında çekildiği belirtilen videonun düzmece olduğunu öne sürdü.