Uygur Özerk Bölgesi'nde 5.5 büyüklüğünde deprem
Çin'in Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nde 5.5 büyüklüğünde deprem meydana geldiği bildirildi.
Şinhua ajansının haberine göre, depremin merkez üssünün ülkenin kuzeybatısındaki Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nin Ruoçiang kasabası olduğu ve yerin 80 kilometre derininde meydana geldiği ifade edildi. 
Depremde Ruoçiang kasabasının bağlı bulunduğu Lop Nur vilayetinde birçok binanın orta derecede hasar aldığı aktarıldı. 
Yetkililer, henüz ölü ya da yaralı tespit edilmediğini açıkladı.