Guardian - 26 Kasım
- Yükselen sanayinin karanlık yüzüGuardian, BBC Panaroma programı ve Washington merkezli Uluslararası Gazetecilik Konsorsiyumu (ICIJ) tarafından ortak gerçekleştirilen dünya çapında bir araştırma, bazı küresel şirketlerin vergiden kaçmak için giriştikleri bir dolandırıcılık yöntemini gözler önüne seriyor. Habere göre, son derece sıradan görünen insanlar kâğıt üstünde binlerce şirketi yönetiyor. Binlerce İngiliz vatandaşı para karşılığında adlarını şirket yöneticisi olarak göstermeyi kabul ediyor. İngiliz yasalarını ihlal eden bu uygulamayla dünya çapında binlerce şirket İngiliz Virgin adaları, İrlanda, Yeni Zelanda, İngiltere gibi yerler üzerinden vergi ödemeden ticari faaliyet yürütüyor.