Şamanların tahmini kim?
Peru'daki şamanlar, ABD Başkanlık seçim yarışından kimin zaferle ayrılacağını tahmin edebilmek için eski Kolombiya geleneksel ayinlerinden yararlanıyor.
Koka yaprağı, halüsinojenik çay... Peru'daki şamanlar, ABD Başkanlık seçim yarışından kimin zaferle ayrılacağını tahmin edebilmek için eski Kolombiya geleneksel ayinlerinden yararlanıyor. 
Adayların tütün dumanının üzerine yerleştirlen fotoğrafları üzerine çiçek bırakan şamanlar, 
Inka Uygarlığı döneminden beri rakımla başetmekte ve tıbbi tedavide kullanılan koka yaprağı çiğnediler. 
Amazon yerlileri arasında yaygın olarak kullanılan halüsinojenik çaydan da yudumladıkları törende şamanlar yeni ABD Başkanın Barack Obama olacağını tahmin ettiler. 
Peru'nun başkenti Lima'da 'And Dağları'nın şamanı' olarak nitelendirilen Juan Osco "Apu'lar 
(Peru, Bolivya ve Ekvador mitolojisine göre yüksek yerlerde yaşayan yerlileri koruduğuna inanılanin Tanrılar) bize Obama'nın tekrar seçileceğini söylüyor" dedi. 
  ABD SEÇİMLERİ İÇİN MERKÜR NE DİYOR?  
 