Bu balinaları kimse canlı görmedi
İlk kez görüldüğünden bu yana 150 yıl geçen ve çok nadir bulunan kürek dişli balinalar, bu yıl yapılan DNA analizleri sonucunda ortaya çıktı.
2010 yılında Yeni Zelanda sahillerinde ölü olarak kıyıya vuran dişi balina ve yavrusunun türü belirlenememiş ve gri balinalara benzetilmişti. Aradan geçen zaman içerisinde yapılan çalışmalar, bu balinaların dünyada en nadir görülen tür olduğunu ortaya çıkardı.  
Uzmanlar bu güne kadar kimsenin canlı göremediği bu balinaların insanlardan saklanabilmesini, Pasifik Okyanusu'nun çok derinlerinde yaşamalarına bağlıyorlar.