ABD'nin Şahin K'sı yoğun bakımda
Dünya porno sektörünün en ünlü isimlerinden Ron Jeremy, geçirdiği kalp rahatsızlığının ardından büyük bir yaşam savaşı veriyor.
Jeremy'nin menajeri Mike Esterman, Associated Press'e yaptığı açıklamada, göğsünde büyük bir ağrı hisseden ABD'li oyuncunun arabasıyla Los Angeles'taki bir hastaneye gittiğini ve burada anevrizma teşhisiyle yoğun bakıma alındığını söyledi. 
Jeremy'nin öldüğü yönündeki haberlerin doğru olmadığını belirten Esterman, kariyeri boyunca 2 binden fazla porno filmde oynayan ünlü oyuncunun geçirdiği ameliyatın ardından bilincinin açılmasını beklediklerini ifade etti. 
Porno sektöründen resmen emekli olduğunu açıklayan 59 yaşındaki Jeremy, halen bazı televizyon ve sinema filmlerinde rol alıyor.