Patlayan havai fişek kamyonu köprüyü çökertti: 26 ölü
Çin'in orta kesimindeki Hınan eyaletinde havai fişek taşıyan bir kamyonun patlaması sonucu, kazanın gerçekleştiği köprü çöktü. Olayda en az 26 kişi hayatını kaybetti.
Çin Ulusal Radyosu, otoyoldaki köprünün 80 metrelik bölümünü çökerten patlamaya neden olan kamyonun çatapat ve havai fişek türü patlayıcılarla yüklü olduğunu bildirdi. 
Yetkililer, patlamanın ardından altı aracın köprüden aşağı uçtuğunu ve ölü sayısının artabileceğini belirtti. 
OLAY YERİNDEN TÜYLER ÜRPERTEN KARELER