Otobüsün üstüne dağdan kaya düştü
 
 Erzurum'da Pirinkayalar mevkiinde, dağdan 25 kiloluk kaya parçası yuvarlandı, seyir halindeki otobüsün ön camına girdi.
 
 Ümit Çadırcı adlı yolcu başından aldığı darbe sonucu yaşamını yitirdi.
 
 Bölgede bu tür kazalar daha önce de yaşanırken, yolu kullanan şoförler kaya parçalarının yarattığı risk nedeniyle tedirgin. 
 
 Karayolları yetkililerinden, yolun daha güvenli hale getirilmesi için bölgeye 200 metrelik tünel yapılması için proje hazırlandığı açıklaması geldi. 
 
 NTV