Trafik canavarı başkentte 2 can aldı
Trafik canavarı dün gece de başkentteydi. Bariyerlere çarpıp takla atan otomobildeki iki kişi hayatını kaybetti. Ankara'daki kaza, gece saat 01.30 sıralarında Batıkent, Fatih Sultan Mehmet bulvarında meydana geldi. 

Serkan Yıldız ve Doğancan Köse'nin içinde bulunduğu otomobil, hipodrom yakınlarında henüz bilinmeyen bir nedenle yoldan çıktı. Yol kenarındaki demir korkuluklara ve ağaçlara çarpan araç takla attı. 

Hurdaya dönen araçtan fırlayan Serkan Yıldız ile arkadaşı Doğancan Köse, olay yerinde hayatını kaybetti.