Sevgilisiyle tartıştı intihar etti
İstanbul'da, bir polis memuru intihar etti. Beylik tabancasıyla başına tek el ateş eden polis memuru, ağır yaralı olarak kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı. 
Olay akşam 18:30 sıralarında Avcılar'da meydana geldi. İddalara göre kız arkadaşıyla tartışan Önleyici Hizmetler Şube Müdürlüğü'ne bağlı motorize yunus ekiplerinde görevli Orhun Söyler(22) beylik tabancasıyla başına ateş ederek yaşamına son vermek istedi. 
Avcılar Devlet Hastanesi'ne kaldırılan Söyler, burada yapılan ilk tedavisinin ardından Bakırköy Doktor Sadi Konuk Hastanesi beyin ve sinir cerrahisi servisine sevk edildi. Ameliyata alınan Söyler'in durumunun ağır olduğu öğrenildi. Öte yandan Söyler'in meslektaşları da hastaneye akın etti. Ambulansa eskortluk eden polis memurları arkadaşlarına kan vermek için hastaneye koştu. Polisin olayla ilgili soruşturması