Avukatlar tutuklandı
DHKP-C operasyonu kapsamında gözaltına alınan 10 avukattan 9'u tutuklandı. 
İstanbul Cumhuriyet Başsavcıvekilliği'nin talimatı üzerine terör örgütü DHKP-C'ye yönelik operasyon kapsamında gözaltına alınan ve savcılık sorgusunun ardından tutuklama talebiyle nöbetçi hakimliğe sevk edilen 10 avukattan 9'u tutuklandı. 
Tutuklananlar arasında Çağdaş Hukukçular Derneği Genel Başkanı Selçuk Kozağaçlı ile derneğin İstanbul Şube Başkanı Taylan Tanay da var. Hakimlik, avukat Efkan Bolaç'ın ise serbest bırakılmasına karar verdi. 
Bu arada savcılık katında bekleyen avukatlar ile yakınları sloganlarla ve alkışlarla verilen kararı protesto etti.