'İnsanlık için büyük ayıp'
 
 Büyükçekmece Belediyesi’nden yapılan açıklamaya göre, hayvanları kimin ya da kimlerin zehirlediğine ilişkin araştırmalar başlatıldı. Hayvanseverler de olaya tepki gösterdi. 
 Daha sonra Büyükçekmece Belediyesi’ne bağlı veterinerler ve zabıta eşliğinde bölgeye gidilerek durum tespiti ve incelemelerde bulunuldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Büyükçekmece Belediye Başkanı Dr. Hasan Akgün, "Hayatı paylaştığımız hayvanlara bu şekilde davranılması acı bir sondur. Biz belediye olarak onları soğuk havalarda bile beslemeye çalışırken onların bu şekilde öldürülmesi insanlık olarak büyük bir ayıptır" dedi.  
 DHA