Eymir Gölü'nde alkol yasağı
 
 Ankara'nın yegane sayfiye yerlerinden biri olan ve ODTÜ kampüsü içinde yer alan Eymir Gölü'ndeki tesislerde alkol satışı yasaklandı.
 
 Bir hafta önce başlayan yasak kararı, Tütün ve Alkol Piyasası Düzenleme Kurulu'nca alındı. Kararın gerekçesi ise, ODTÜ'ye ait olan gölün kampüs alanı olarak kabul edilmesi.
 
 ODTÜ yönetimi ise yasakla bir ilgileri olmadığını açıkladı. 
 
 Alkol satışı tesislerde yasak ama piknik yapmak için gelenler dışarıdan alkol getirebilecek.
 
 Müşterlerini teker teker kaybeden göl çevresindeki restoran sahipleri eleman çıkarmak zorunda kalacaklarını söylüyor. 
 
 NTV