'DHKP-C İzmir'de 17 tutuklu
 
 Terörle Mücadele Şubesi Müdürlüğü ekiplerinin yaklaşık 1 yıl süren teknik ve fiziki takip sonucu 20 adrese düzenlediği operasyonlarda gözaltına alınan 17 kişi, savcılıktaki sorgularının ardından tutuklanmaları istemiyle mahkemeye sevk edildi. 
 
 Nöbetçi mahkemede geç saatlerde ifadeleri tamamlanan 17 kişi, tutuklandı. Zanlıların üst düzey kamu görevlileri, asker ve polislere yönelik suikast planladıkları, yabancı ülkelerin dernek ve temsilciliklerine yönelik de eylem hazırlığında oldukları ileri sürülmüştü. 
 
 AA