Galatasaray Üniversitesi alev alev yandı
 
 Saray bölümüden başlayan yangın kısa sürede büyüyerek tüm binayı sardı. Yangına karadan ve denizden müdahale edildi. Öğrenciler, "Yangın alarmı çaldı. 
 
 En başta pek umursamadık. Daha sonra büyüdü. Bizi dışarıya çıkardılar" dedi. Çırağan Caddesi üzerindeki tarihi Galatasay Ünivesitesi’nde henüz bilinmeyen bir nedenden saat 19.30 sıralarında yangın çıktı. Bu sırada ders gören öğrenciler ve görevliler için yangın alarmı çaldı. Saray bölümünde küçük çapta çıktığı öğrenilen yangın rüzgarın etkisiyle bir anda büyüdü. Bu sırada öğrenciler dışarı çıkarıldı. 
 
 Çatı sıçrayan alevler tüm binayı sardı. İlk gelen Beşiktaş İtfaiye grubuna bağlı yangına müdahalade yetersız kalınca yardım istedi. Beoğlu ve Şişli ve Kağıthane grubuna bağlı ekipler yangına müdahale etti. 
 
 Denizden kıyı emniyetine bağlı gemilerle yangına müdahale edildi. Yaklaşık 3 saat süren çalışma sonucu yangın kontrol altına alındı. Vatandaşlar ve dışarıya çıkan öğrenciler itfaiye ekiplerinin çalışmalarını korku dolu bakışlarla izledi.
 
 Yangının elektrik kontağından çıktığını tahmin edilirken, öğrenciler, "Yangın alarmı çaldığında biz dersteydik. Küçük çaplı bir yangındı. Rüzgarın etksiyle yangın büyüyünce bizi dışarıya çıkardılar. Burası bizim evimizdi. Bir tarih yandı" dediler.
 
 BİNANIN TARİHÇESİ
 
 Resmi adı İbrahim Tevfik Efendi Sahilsarayı olan bina, Sultan Abdülaziz döneminde 1871 yılında inşa edildi.
 
 Uzun yıllar Galatasaray Lisesi'nin kız bölümü dersliği ve yatakhanesi olarak kullanıldıktan sonra Galatasaray İlkokulu'na tahsis edilen bina, 1992 yılından bu yana Galatasaray Üniversitesi'ne ev sahipliği yapıyor.
 
 
 Hasan YILDIRIM- Süleyman KAYA-İhsan YALÇIN-Ünsal ÇAKİN-Ramazan ALMAÇAYIR-Çağatay KENARLI-İSTANBUL,(DHA) 
   
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8757","8757","201301","8757-3.jpg"); 
 
 
 AA