Yarış yapmak isteyen 14 sürücüye ceza
 
 Bazı kişiler ’155 polis imdat hattını’ arayarak merkez Melikgazi İlçesi Kadir Has Stadyumu otopark bölümünde çok sayıda aracın toplandığı bunların yarış yapacaklarını ihbar  etti. Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü’ne bağlı 4 ekip, park halindeki 37 araç ile sürücülerini inceledi. 
 14 aracın sürücüsüne 2 bin 918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’ndaki 73 ve 23’üncü maddelerindeki ’Çevreyi rahatsız edecek şekilde saygısız araç kullanmak’, ’Standartlara aykırı plaka takmak’ suçundan ceza yazdı. Bu arada,  Şeker Mahallesi Muhsin Yazıcıoğlu Bulvarı üzerinde yarış yapan araçların ihbar edilmesi üzerine de 4 araç ve sürücalerine ayrı para cezası uygulandı. 
 DHA