Kılıçdaroğlu'nun ağabeyi: 'İşten çıkarılmadım'
 
 DHA muhabirinin İzmir’in Buca ilçesindeki bir kahvede bulduğu kardeş Celal Kılıçdaroğlu, işten çıkarıldığı iddialarıyla ilgili soruları yanıtladı. 
 İşten çıkarılmadığını, ağabeyi CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun da konuyla ilgili açıklama yapıp yapmadığını bilmediğini belirten Celal Kılıçdaroğlu, şöyle konuştu: 
 "İşverenimden, kafamı dinlemek için izin istedim. Ayrıca gazetecilerin de ilgisinden bunaldım. Orada iş yapılamaz hale gelmişti gelen gidenlerden dolayı. Bu yüzden iki gündür işe gitmiyorum. İşten çıkarılmadım, sadece izin istedim. Şu anda dinleniyorum. İşverenim de ben de bu duruma şaşırdık." 
  
 Cemal Kılıçdaroğlu gördüğü ilgiden çok bunaldığını söyledi.
  
 Karşılaştığı durumu telefonla ulaştığı ağabeyi Kemal Kılıçdaroğlu’na da anlattığını dile getiren Kılıçdaroğlu "Bana, ’Tamam. Bir sıkıntın olursa ara beni’ dedi" diye konuştu. 
 Kılıçdaroğlu’nun çalıştığı firmanın sahibi Kemal Gözlü ise, işten çıkarılma durumunun söz konusu olmadığını, sadece kendilerinden istediği iznin yerine getirildiğini, yoğun ilgiden dolayı önümüzdeki 10 gün içerisinde Celal Kılıçdaroğlu’nun Buca ilçesindeki başta bir şantiyede görevlendirileceğini bildirdi. 
 Turaç TOP/İZMİR, (DHA)