Topbaş: 'İtfaiyenin ihmâli yok'
 
 İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, sıvılaştırılmış doğalgazla çalışan 42 otobüsün hizmete alım töreni sonrası gazetecilerin Galatasaray Üniversitesi binasındaki yangınla ilgili sorularını yanıtladı. 
 " YARGISIZ İNFAZLARI KABUL ETMEM MÜMKÜN DEĞİL"
  
 Topbaş, bir gazetecinin itfaiyenin olay yerine gelip sorun olmadığına dair tutanak tuttuğunu ardından yangının büyüdüğü sorusuna sert çıktı. 
 Topbaş "Siz tutanağı gördünüz mü?" diye sordu. "Görmedim " yanıtını veren muhabire "Görmeden konuşuyorsunuz " dedi. 
 Topbaş " İtfaiye gittiği hiçbir yerde tutanak tutmaz. İtfaiye yıllardan beri bir yangın mahalline ihbara gittiği zaman oradaki müdahalesini yapar daha sonra, itfaiye raporu için çalışma yapar. 2 -3 gün sonra çıkıyor. Rapor Polat Tower’da bir hafta sonra ortaya çıktı. Orada birileri yazı yazmışlar, kendi aralarında tutanak tutmuşlar. Bunu medyamız itfaiye tutanağı diye aldı " diye konuştu. 
 Galatasaray Üniversitesinin önemli yapılardan 142 yıllık bir yapı olduğunu söyleyen Topbaş "Çok dikkat edilmesi gereken yapılardan bir tanesi. Koruma kullanma dengesini iyi kurmadığımız için, bu sonuçları yaşamaktayız. Kagir binaların geçmişteki elektrik donatıları, sistemleri daha zayıf yapılmaktaydı. Çünkü o zaman bu kadar elektronik cihazlar yoktu. Elektronik cihazları yükledikçe, fişlere çok daha fazla cihaz taktıkça yükü çekemeyen kablolar tutuşuyor. Çıra gibi yanıyor. Borular içinde fitil gibi çatı arasına kadar gidiyor. Demek ki bu tesisatların kagir binalarda yeni katılan getirilen birtakım cihazları ilave ettikçe de kesitlerin değişmesi gerekiyor. Bu teknik bir konu"dedi. 
 Topbaş, "Geçen yıl Beşiktaş ilçesinde bu bina dahil olmak üzere 57 bina üzerinde biz geçen yıl yangın senaryoları yapmışız. Raporları var. Olası yangında ne yapmak gerekir bu raporlarda var. İtfaiyemiz için birtakım yargısız infazları kabul etmem mümkün değil. Bunları net bir şekilde ifade etmekm isterim " diye konuştu. 
 "BİZE 19.36’DA HABER VERİLİYOR" 
 Yangının çıktığı akşamdan da bahseden Topbaş, şöyle devam etti: 
 "Saat 19.05’te duman çıktığı söyleniyor. 19 .07’ de yangın başlıyor. İçeridekilerin yangın tüpleriyle yanıgını söndürmeye çalıştıkları söyleniyor. Bize ancak 19.36’da yani yangından yarım saat sonra haber veriliyor. İtfaiyemiz de 6 dakika sonra müdahale ediyor. 6 dakika sonra biz orada varız. 36 araçla ve ciddi ekipmanla ciddi çalışmalar yapmışız. Söndürebiliriz zannıyla kendilerince mevcut malzemelerle müdahele edip söndürdük zannedip bize geç intikal etti. Bunların hepsi kayıtlarda var.  Yalnız bahsettiğim gibi takriben yarım saate yakın bir süre içinde gecikmeli bize bildirilmesi söz konusu."
 
 "HELİKOPTER KİRALAMA ÇALIŞMAMIZ SÜRÜYOR" 
 Bu tip yangınlara müdahale için deniz itfaiyesinin gündeme gelip gelmeyeceği sorusuna ise Topbaş, " Şu an bizim zaten bizim hazırlığımız vardı. Gece uçuşu yapabilecek ve yangına müdahale edebilecek helikopter kiralama çalışmamız vardı. O sürüyor. Denizden müdahale konusunda yeni bir ekipman oluşturmaya gerek görmüyoruz. Ama havadan müdahale için böyle bir çalışmamız var " yanıtını verdi.
 
 "BÜYÜK İHTİMALLE ELEKTRİKTEN KAYNAKLI" 
 Yangının çıkış sebebinin ne olduğu sorusu üzerine  Topbaş "Ön rapor yok. Büyük ihtimalle elektrikten olduğu söylenmektedir. Bu konuda zaten kesin rapor sonra çıkacak" dedi. 
 Pınar ÇITAK KOYGUN & Yaşar KAÇMAZ / İSTANBUL, (DHA)