Patriotlar çalışır duruma geliyor
Türkiye'nin NATO'dan talep ettiği Patriot hava savunma sistemlerinin ilk bölümü, bu hafta sonu işlevsel hale gelecek. 
NATO Stratejik Operasyonlar Merkezi Direktörü Tuğgeneral Gary Deakin Brüksel'de düzenlediği basın toplantısında, Amerika, Almanya ve Aollanda'dan gönderilen bataryaların türkiye'ye ulaştığını söyledi. 
Deakin, "patrıotların bu hafta sonu işlevsel hala gelmesini bekliyoruz. Ay sonuna kadar da tüm Patriotlar çalışır durumda olacak" diye konuştu. 
Bataryaların konuşlandırılacağı yerlerin Türk Silahlı Kuvvetleri ile yakın işbirliği içinde belirlendiğini ifade eden Tuğgeneral Deakin, sistem sayesinde Türkiye sınırları içindeki 3,5 milyon kişinin koruma altında olacağını belirtti.