Batman'da polis servisi aracına bombalı tuzak
 
 Batman Emniyet Müdürlüğü’nde görevli polisleri taşıyan midibüs, merkeze bağlı Güvercin Mezrası yolundan geçişinden sonra, tahrip gücü yüksek bir patlama meydana geldi. 
 
 Polisleri taşıyan servis aracının geçişinden saniyeler sonra büyük bir gürültüyle meydana gelen patlama, can ve mal kayıbına yolaçmazken; kent merkezinden de duyulan ses paniğe yolaçtı.
 
 Şans eseri herhangi bir can kaybının olmladığı patlama sonrasında güvenlikg üçleri operasyon başlattı. Bölgeye sevkedilen takviye ekipler çevrede önlem alırken, patlama yerinde ise inceleme yaptı. Patlamanın meydana geldiği Güvercin Mezrası yolu güvenlik nedeniyle araç trafiğine kapatıldı.
 
 Arif ARSLAN/BATMAN, (DHA)