Kayıp çocuklar bulundu
 
  İçişleri Bakanlığı’nın genelgesi ve Antalya Valiliği’nin onayıyla başlatılan "Kayıp Çocuk Kalmasın" projesi kapsamında kaybolan 60 çocuğu bulmak için çalışma başlatıldı. 
 Kaçan çocukların 33’ünün gönül ilişkisi nedeniyle, 15’i erkek 22’sinin aile içi huzursuzluk nedeniyle evini terk ettiği, evinden kaçmayı alışkanlık hale getirdiği ileri sürülen 3 çocuk ile Çocuk Koruma ve Bakım Merkezlerinden de 2 çocuğun kaçtığı tespit edildi.  
 26 çocuk jandarma ekiplerince, 11 çocuk emniyet ekiplerince, 10 çocuk ise ikna yöntemiyle kendiliğinden evine döndü. Böylece proje kasamında 32’si kız 47 çocuk ailelerine kavuşturuldu. 2010 yılında kaybolan 41 çocuktan 39’u, 2011 yılında kaybolan 98 çocuktan 94’ü yapılan çalışmalar sonucunda evlerine döndü. 
  Aranan 13 kız çocuğundan 10’unun evlenmek amacıyla ailesinin yanından ayrıldığı bildirildi. Çocuk Koruma ve Bakım Merkezlerinden kaçan 2 kız çocuğu ile evden kaçan bir kız çocuğunun arama çalışmalarının devam ettiği bildirildi. 
 AA