İstanbul'da ünlülere narkotik operasyonu
İstanbul'da sabaha karşı düzenlenen eş zamanlı narkotik operasyonunda aralarında sanatçı ve oyuncuların bulunduğu 30'dan fazla kişi gözaltına alındı.(AA - DHA) -- İstanbul Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü, sabaha karşı eş zamanlı operasyon düzenledi. 

Operasyonda aralarında Cemal Hünal, Gizem Karaca, Cenk Eren, Çağatay Ulusoy'un da bulunduğu 30'u aşkın kişi gözaltına alındı.

Şüphelilerin emniyetteki işlemleri devam ediyor.

Gözaltına alınanlar arasında bazı tiyatro oyuncularının da olduğu belirtiliyor.