Başbakan Erdoğan: "Bu toprakların özüne ihanet"
Başbakan Erdoğan, "Bir ırkın, bir milletin, bir ulusun diğerine üstünlüğünü savunmak, en başta bu toprakların özüne ihanettir" dedi. Marmara Üniversitesi'nin Haydarpaşa Kampusu'nda düzenlenen, üniversitenin 130. kuruluş yıl dönümüne katılan Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'a fahri doktora unvanı verildi. Başbakan Erdoğan, buradaki konuşmasında TBMM Genel Kurulu'ndaki sözleri nedeniyle tartışmaların odağında olan CHP Genel Başkan Yardımcısı Birgül Ayman Güler'e göndermede bulundu. Erdoğan, "Bir ırkın diğerine, bir milletin diğerine, bir ulusun diğerine üstünlüğünü savunmak, en başta bu topraklara karşı saygısızlıktır, en başta bu toprakların özüne ihanettir" dedi.

Başbakan Erdoğan, konuşmasında, salı günü TBMM'de, AK Parti Grup Toplantısı'nda "asabiyet" ifadesini kullandığını hatırlatarak, "Tabii birileri, herhangi bir sözlüğe bakma ihtiyacı hissetmeden, bu çok önemli kavramı, öfke gibi, sinirlilik gibi anlayarak, adeta şecaat arz ederken sirkatin söylediler, adeta cahilliklerini ortaya koydular" dedi.

Asabiyetin 14'üncü yüzyılda, İbn-i Haldun'un kullandığı ve yüzyıllar boyunca da konuşulan, tartışılan, geliştirilen bir kavram olduğunu anlatan Erdoğan, kavramın özünün daha önce de ifade ettiği gibi şeytanın "Beni ateşten yarattın, onu çamurdan" diyerek, kökene vurgu yaparak, kökeniyle ilgili kibirlenerek isyan etmesine dayandığını söyledi.

"Bu toprakların özüne ihanet"

Başbakan Erdoğan, Avrupa'da 1930 ve 1940'lı yıllarda ırkçılık ve faşizm yükselirken, Türkiye'de bu yönde bazı denemelerin ve girişimlerin olduğunu ama bunların asla başarıya ulaşamadığını ve kabul görmediğini ifade etti. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, şöyle konuştu:

"Bizi biz yapan, bizi şekillendiren, toplumsal hayatımızı, aile hayatımızı, şehir, köy hayatımızı çerçevelendiren hangi kaynağa bakarsanız bakın, orada ırk ayrımını göremezsiniz. Ahmet Yesevi'den tutun, Mevlana'ya kadar... Yunus Emre'den tutun, Hacı Bektaş'a kadar... Pir Sultan Abdal'dan Fuzuli'ye, Ahmed-i Hani'den Mehmet Akif'e kadar, bu toprakların hamurunu yoğuran hiçbir kaynakta ayrımcılık yoktur. Bir ırkın diğerine, bir milletin diğerine, bir ulusun diğerine üstünlüğünü savunmak, en başta bu topraklara karşı saygısızlıktır, en başta bu toprakların özüne ihanettir. Parlamentoda bir milletvekili, sanıyorum kariyeri de var. Ama ulus ile millet kavramını birbirine karıştırıyor. Ülkemizdeki Türk için kalkıyor millet, diğeri için ulus diyor. İçerikten haberi yok. Birisi öz Türkçe, diğeri Arapça."