Suriye'li sığınmacılara 533 milyon TL harcandı
Türkiye'de bulunan Suriye'li sığınmacılara 533 milyon TL harcandı. Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, İstanbul Bağımsız Milletvekili Levent Tüzel'in yazılı soru önergesine verdiğini yanıtta, Türkiye'de barındırılan Suriye vatandaşlarına yönelik 2011 yılı ortasından itibaren Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı tarafından 2012 sonu itibariyle 533 milyon TL harcandığını bildirdi.

Şimşek, bu tutara, bölgedeki belediyelerin ve diğer idarelerin yaptığı harcamalar dahil olmadığını kaydetti.