Şırnak ve Batman'da terör saldırıları
Şırnak'ta polis lojmanlarına PKK'lılar tarafından taciz ateşi açıldı. Batman'da ise polis karakoluna bombalı saldırı düzenlendi. İki saldırıda da ölen ya da yaralanan olmadı. Şırnak'taki saldırı dün akşam saatlerinde oldu. Kent merkezindeki Vakıfkent mahallesinde bulunan Tekser polis lojmanlarına taciz ateşi açıldı... 

Olayın ardından soruşturma başlatan polis ekipleri termal kameralarla bölgeyi taradı. Yakalanan 4 kişi gözaltına alındı.

Aynı saatlerde Batman'da da hareketli anlar yaşandı. Bahçelievler Şehit Yıldız Işlakça polis karakoluna 18 yaşından küçük bir çocuk ses bombası attı. 

Polis, çocuğun yaşının küçük olmasından dolayı saldırıya ateşle karşılık vermedi.

Kaçan 3 çocuk gözaltına alındı.