İstanbul'un gürültü faturası ağır oldu
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı gürültü kirliliği ile mücadelede İstanbul'a ağır yaptırım uyguladı. Bakanlık yaz sezonunda işletmelere 332 bin lira ceza kesti. Denetimler son 4 ayda eğlence mekanları, konser alanları ve deniz ulaşımında gürültü yaşanan yerlerde yapıldı. 

İstanbul'da gürültünün en çok temmuz ayında yaşandığı belirlendi.

Haziranda işletmelere kesilen ceza miktarı 30 bin lira iken, temmuzda bu rakam 207 bin liraya yükseldi. 

Toplamda ise kentin gürültü faturası 331 bin 697 lira oldu.