Evinde otururken vuruldu!
 
 Rasulayn’da, muhalifler ile PYD güçleri arasında akşam saatlerinde devam eden çatışma sırasında ateşlenen silahtan çıkan mermi, Ceylanpınar’ın Mehmet Akif Ersoy Mahallesi’nde evinde oturan Mizgin Yılmaz’ın ayağına isabet etti. 
 
 Bir anda yere yığılan Yılmaz, yakınları tarafından çağırılan ambulansla Ceylanpınar Devlet Hastanesi’ne götürüldü. Sağlık durumu iyi olduğu belirtilen Yılmaz, tedavisinin ardından taburcu edildi. 
 
 Yaşanan olayın ardından güvenlik güçleri, sınır hattında önlemlerini artırırken, belediye hoparlörlerinden yapılan anonslarda vatandaşların dışarı çıkmamaları konusunda uyarılar yapıldı.
 
 DHA
  