Amerika bizi tartışıyor
 
 Amerikan basını İstanbul'un ABD'ye göre güvenli şehirler arasında yer aldığını çoğunlukla kapkaç vb. suçlara rastlandığını yazarken tecavüz ve cinayet gibi ağır suçlarla seyrek olarak karşılaşıldığını yazdı. 
 >>> HERKES ONU ARIYOR
 
 USA Today'e konuşan ve İstanbul'da yaşayan Hırvat Marijana Mustra, Sarai Sierra'nın kaybolduğu Beyoğlu bölgesinde yaşıyor. Mustra, bazen erkekler tarafından rahatsız edildiğini ancak genel olarak kendisini İstanbul'da güvende hissettiğini belirtiyor.
 
 Haberde Sarai Sierra'nın kaldığı hotelin Tarlabaşı'nda olduğu ve buranın Beyoğlu'nun en tehlikesi bölgesi olduğu belirtiliyor. Haberde ayrıca İstiklal Caddesi'nin gençler ve turistlerin gezdiği anlatılırken Taksim'in de İstanbul'un en modern yerlerinden biri olduğu ve gençlerin buraya gece hayatı için geldiği de vurgulanıyor.
 
 USA Today ayrıca ABD'nin Türkiye'ye seyahat edilmesini tavsiye ettiğini hatırlatarak Türkiye'de Amerikan vatandaşlarına yapılan saldırıların genellikle Türkiyeli olmayan gruplar tarafından yapıldığını anlatıyor.
 
 Yine Beyoğlu'nda yaşayan 25 yaşındaki Brian Degitz de Beyoğlu'nda kendini güvende hissettiğinin altını çiziyor. 
 
 Cnnturk.com