Uludağ'da poşetli eğlence
 
 Kayak severlerin ’Beyaz Cennet’ olarak tanımladıkları Uludağ hareketli günler yaşıyor. Kar kalınlığının 2 metreyi aştığı Uludağ’da sömestir tatilinde toplam 5 bin yatak kapasiteli tüm otel ve tesisler doldu. Uludağ’da isteyen 150 liraya malzeme kiralayıp tüm pistlerde kayak yapıyor ve bilet alarak gün boyu telesiyejlerden yararlanıyor. 
 İsteyen ise saati 10 liraya kızak kiralıyor. Bazı kişilerin ise yanlarında getirdikleri poşetle kaydıkları görüldü. Çok eğlendiklerini söyleyen tatilciler "Bu da poşet ski" esprisi yaptı. 
 DHA