Askeri casusluk davasında tahliye
 
 İddianamenin kabul edilmesinin ardından avukatların başvurularını değerlendiren İzmir 12’nci Ağır Ceza Mahkemesi, sivil sanıklar Birol San, Mustafa Yıldız ile muvazzaf asker Özgür İkiz’in tutuksuz yargılanmak üzere tahliyesine karar verdi.
 
 Mahkeme tutuksuz sanıklardan 38’ine adli kontrol ve yurtdışı çıkış yasağı koyarken ilk duruşmanın 16 Nisan’da yapılmasına karar verdi.
 
 Toplam 357 sanıklı davada 55’i muvazzaf asker 88 sanık tutuklu bulunuyor.
 
 Bahri KARATAŞ/İZMİR, (DHA)