Atalay: "Çözüm süreci verimli yürüyor"
Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, İmralı sürecine ilişkin, "Çözüm süreci verimli şekilde yürüyor" dedi. Atalay, İçişleri Bakanlığı'nca düzenlenen "Valiler Buluşması" etkinliğinin girişinde gazetecilere yaptığı açıklamada, toplantıda valilerle terör ve afet konularını paylaşacağını söyledi.

Toplantının yılda bir kez yapıldığını ve İçişleri Bakanlığı döneminde başlattığı bir süreç olduğunu dile getiren Atalay, "Bu toplantılarda bakanlarımız valilerle belli konuları paylaşacaksa, doğrusu çok faydalı oluyor. Hem de her bakanımız ihtiyaç olduğunda valilerimizi değişik tarihlerde Ankara'ya davet etmemiş oluyor. Valilerimiz buradayken her bakanımız kendi önemli konularını paylaşıyor" diye konuştu.

Atalay, kendisinin de bu fırsatla terör ve afet konusunu eskiden birlikte çalıştığı arkadaşlarıyla paylaşacağını ifade etti.

Beşir Atalay, bir gazetecinin "İmralı'ya gidecek ikinci heyet belli oldu mu?" sorusunu, "Çözüm süreci verimli şekilde yürüyor" diye cevapladı.