Bin Ladin'in damadı yakalandı, patlama oldu
 
 ABD tarafından Pakistan'da düzenlenen suikast sonrası öldürülen El-Kaide lideri Usame Bin Ladin'in tüm dünyada aranan damadı Süleyman M., Milli İstihbarat Teşkilatı ile CIA'nın yürüttüğü operasyonla sahte pasaportla geldiği Ankara'da yakalandı. 
 Suudi Arabistan paraportuyla yasa dışı şekilde Türkiye'ye geçen Süleyman M.'nin yerini tespit eden ABD, MİT'e bilgi verdi. Düzenlenen operasyonla Süleyman M., Çankaya'da kaldığı otelde yakalandı. 
 İRAN'A GÖNDERİLECEK 
 ABD güvenlik birimlerinin, Süleyman M.'yi teslim aldıktan sonra El-Kaide faaliyetleri çerçevesinde sorgulamak istediği ancak Türkiye'nin mevzuat gereği bunu yerine getiremediği bildirildi. 
 Süleyman M., kanunlar gereği İran'a sınır dışı edilecek.