ABD Büyükelçiliği'ne intihar saldırısı
 
 Ankara'da Paris Caddesi'ndeki ABD Büyükelçiliği'nin 2 No'lu Nizamiye Giriş Kapısı'nda, güvenliğin bulunduğu noktada intihar saldırısı düzenlendi. Yeri sarsacak kadar güçlü olan bu patlamanın bir canlı bomba tarafından gerçekleştiği ifade edildi. 
 >>> PATLAMADAN İLK GÖRÜNTÜLER
 
 İLK RAKAM: 2 ÖLÜ, 2 AĞIR YARALI 
 
 Gelen ilk bilgilere göre, patlamada en az 2 kişi öldü, 2 kişi de ağır yaralandı. Etrafa ceset parçaları saçıldığı ifade edilirken, ölenlerden birinin canlı bomba, diğerininse ABD Büyükelçiği çalışanı olduğu belirtiliyor. 
 
 X-RAY'DEN GEÇERKEN PATLADI 
 
 Kadın olabileceği de öne sürülen saldırganın, x-ray cihazından geçtiği sırada patlamayı gerçekleştirdiği belirtilirken, enkaz altında da elçilik çalışanları olabileceği tahmin ediliyor. 
 
 ELÇİLİK PERSONELİ İÇERİDEKİ SIĞINAKTA 
 
 Bu arada, patlamanın ardından tüm büyükelçilik personeli, güvenlik önlemleri çerçevesinde hala bina içinde, büyük ihtimalle de bir sığınakta tutulmaya devam ediliyor. 
 
 VALİ VE ABD ELÇİSİ'NDEN AÇIKLAMA 
 
 Bu arada, Ankara Valisi Alaaddin Yüksel ve ABD Büyükelçisi Ricciardone de birlikte basına açıklama yaptı. Ricciardone, "Bu saldırı Ankara-Washington ilişkilerine sekte vuramaz. Gerekli önlemler alındı. Türk Emniyeti'ne hızlı müdahale için teşekkür ederiz" dedi. Vali Yüksel ise, intihar saldırısının içeride gerçekleştiğini belirtti ancak detaya girmedi. Takip edilen bir canlı bomba olup olmadığı sorusunu ise yanıtsız bıraktı. 
 
 İKİNCİ PATLAMA KORKUSU 
  
 İkinci patlama olabileceği şüphesiyle bölge karantinaya alındı.
 
 BAŞBAKAN'DAN AÇIKLAMA
 
 Saldırıyla ilgili görüşüne başvurulan Başbakan Erdoğan, konuyla ilgili detaylı bilgisi bulunmadığını, kendisinin de patlamadan yeni haberdar olduğunu belirtti.
 
 JOHN KERRY'YE KANLI 'HOŞGELDİN' Mİ? 
 
 Bu arada saldırının, ABD'nin yeni Dışişleri Bakanı John Kerry'nin göreve gelmesinin hemen ardından gerçekleşmesi dikkat çekti. ABD'nin önemli gündem maddelerinden olan 'Yurtdışındaki temsilciliklerimiz güvende mi?' konusu, bu saldırının ardından alarm seviyesinin de yükseltilmesine neden olacak gibi görünüyor...
 
  
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8851","8851","201302","8851-2.jpg"); startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8849","8849","201302","8849-3.jpg"); 
 
  