Kahramanmaraş'ta trafik kazası: 9 ölü
Kahramanmaraş'ın Pazarcık ilçesinde yolcu minibüsü ile tırın çarpışması sonucu ilk belirlemelere göre 9 kişi öldü, 3 kişi yaralandı. Adıyaman'dan Pazarcık istikametine seyir halindeki 02 EB 556 plakalı yolcu minibüsü, Pazarcık-Gölbaşı karayolunun 39. kilometresi Haydarlı mevkisinde, karşı yönden gelen 31 NY 409 plakalı tırla çarpıştı.

Kazada ilk belirlemelere göre 9 kişi hayatını kaybetti, 3 kişi yaralandı.

Kaza nedeniyle olay yerine çok sayıda ambulans sevk edildi.