Marmara ve Ege'de fırtına uyarısı!
 
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü, yapılan son değerlendirmelere göre, bugün akşam saatlerinden Pazartesi akşam saatlerine kadar, Marmara ve Ege’de kuvvetli (40-60 km/saat), Marmara’nın batısı ve Kıyı Ege’de yer yer kısa süreli fırtına (50-70 km/saat) oluşacağını bildirdi.  
 Meteorolojiden yapılan açıklamaya göre ayrıca, vatandaşları başta soba ve doğalgaz kaynaklı zehirlenmeler olmak üzere meydana gelebilecek olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olmaları konusunda uyardı. 
 ANKARA, (DHA)