"Canlı bomba"yla ilgili çarpıcı iddia
Prof. Dr. Önal, canlı bomba Ecevit Şanlı'nın ''Korsakoff'' hastası olduğunu belirterek, "Mutlaka onun elinden birileri tutmuştur. Oraya kadar gelemez" dedi. Özel TOBB ETÜ Hastanesi Nöroloji Uzmanı Prof. Dr. Mehmet Zülküf Önal, ABD'nin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamayı gerçekleştiren canlı bomba Ecevit Şanlı'da ''Wernicke Korsakoff'' rahatsızlığı bulunduğunun açıklandığını anımsattı.

Saldırganda bu rahatsızlığın, açlık grevi ve ölüm oruçları sonrasında beslenme bozukluğuyla gelişen bir durum olduğunu tahmin ettiklerini belirten Önal, ''Buna erken yaşta bunama denilebilir. Özellikle sabah ne yediğini akşama unutabilir. Geri dönüşü olmayan bir hafıza kusuru oluşuyor. Yeni kayıt olmuyor'' dedi.

Bu hastalığı yaşayan kişinin durumunu ''ölümden beter bir şey'' diyerek tanımlayan Önal, şöyle konuştu:
''İyileşme şansı yok. Beyin küçülüyor, yapısal değişiklik olmaya başlıyor. Özellikle hafıza merkezlerinde geri dönüşümsüz küçülme oluyor. Bu kişiler, kolay manipüle edilebilir hale geliyor.

Saf biri oluyor, yapacaklarının ne ye mal olacağını bilemez hale geliyor. Mutlaka onun elinden birileri tutmuştur. Oraya kadar gelemez. Wernicke Korsakoff hastası saldırgan, tahliye edilmiş bildiğim kadarıyla. Muhtemelen ciddi bir yıkımı var. Biri götürmüş olabilir. Biri elinden tutup götürmüştür. Hastalık seviye seviyedir. Saldırganın durumunu bilmek tabii ki çok zor. Ama bu kişiler yemek yemeyi dahi bilemeyecek hale gelir.''