DHKP/C saldırıyı üstlendi
 
 DHKP-C üyesi Ecevit Şanlı (örgütün sitesindeki ismiyle Alişan Şanlı),  ABD Büyükelçiliği'ne dün intihar saldırısı düzenlemişti. Patlamada iki kişi öldü, bir kişi de yaralandı. Ölenlerden biri canlı bomba, diğeri ise güvenlik çalışanıydı. 
 
 Personele yönelik ziyaretlerin gerçekleştiği kapıdan giren canlı bomba, X-Ray cihazından geçerken kendini patlatmıştı. 
 
 Olayı üstlendiğini açıklayan DHKP/C gerekçe olarak ise ABD'nin Irak, Suriye, Mısır ve Libya politikası gösterdi.