ABD'li kayıp Sarai Sierra'nın cesedi bulundu
Sarayburnu'nda surların dibinde bulunan cesedin kayıp ABD'li kadın Sarai Sierra'ya ait olduğu belirlendi. 
Fatih'te bulunan kadın cesedinin, İstanbul'da bir süredir kayıp olarak aranan ABD'li Sarai Sierra'ya ait olduğu öğrenildi. 
Sarayburnu sur kalıntılarında 30 yaşlarındaki bir kadına ait cesedin bulunmasının ardından çok sayıda polis ekibi olay yerine sevk edildi. 
Cesedin bulunduğu bölge emniyet şeridiyle çevrilirken, Olay Yeri İnceleme, Kayıp Şahıslar Büro Amirliği ve Asayiş Şube Müdürlüğü amir ve görevlileri cesetle ilgili inceleme yaptı. 
Bulunan kadın cesedinin, 12 gündür kayıp olan ve bulunması için geniş çaplı çalışma yürütülen ABD'li Sarai Sierra'ya ait olduğu öğrenildi.

 Savcının olay yerindeki incelemesi devam ediyor.