"Canlı bomba" Ordu'da toprağa verildi
ABDnin Ankara Büyükelçiliği girişindeki patlamayı gerçekleştiren canlı bomba Ecevit Şanlı'nın cenazesi Ordu'da toprağa verildi. Canlı bomba Şanlı'nın cenazesi Ankara'daki işlemlerin ardından gece karayolu ile Ordu'nun Gürgentepe ilçesi Akören Mahallesi'ndeki baba evine getirildi.

Burada bir süre bekletilen Şanlı'nın cenazesi sabah 8:30'da mahalle imamı tarafından kıldırılan cenaze namazının ardından aynı mahalledeki mezarlığa defnedildi.

Cenazenin defin işlemleri esnasında jandarma ekiplerinin yoğun güvenlik önlemleri alındığı görüldü.