8 bin öğrenci YÖK'ü protesto etti
Ankara'ya çeşitli illerden gelen üniversiteliler, Kızılay Meydanı'nda toplanan 8 bin kişiyle son yılların en büyük YÖK protestosunu yaptı 
 Çeşitli üniversitelerden gelip Ankara Üniversitesi Cebeci Kampusu’nda toplanan binlerce öğrenci, buradan yürüyüşe geçti. Öğretim üyelerinin de destek verdiği göstericiler Cemal Gürsel Caddesi ve Ziya Gökalp Caddesi’ni izleyerek Kızılay Meydanı’na kadar yürüdü.
 
 ’YÖK’e hayır’, ’YÖK kalkacak üniversiteler bizimle özgürleşecek’ ve ’Yeni YÖK taslağına hayır’ pankartları açıp YÖK ve hükümet aleyhine slogan atan öğrenciler, üniversitelerdeki disiplin soruşturmaları, okuldan atılmalar ve Türkiye’nin Suriye politikalarının eleştirdi.
 
 Ümit KOZAN/ANKARA, (DHA)