Hava Kuvvetleri Komutanı F-16 ile uçtu
Türk Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Erten'in, Diyarbakır'daki 2'inci Hava Kuvvet Komutanlığı'nı 2 gün önce ziyaret ederek, burada 182'nci filoda bulunan F-16 savaş uçağı ile bir uçuş yaptı. Ziyaret ve uçuş ile ilgili fotoğraflar, Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nın internet sitesinde yer aldı.

Türkiye-Suriye sınırında yaşanan gelişmeler ile sürekli gündemde olan ve Türkiye'nin Doğu hava sahasını korumakla görevli Diyarbakır'daki 2'nci Hava Kuvvet Komutanlığı'nı 2 gün önce Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Erten'in ziyaret etti.

Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Erten'in 2'nci Hava Kuvvet Komutanlığı'nı ziyaret ederek, 182’inci filo Komutanlığı'na ait F-16 savaş uçağı ile uçuş gerçekleştirdiği belirtildi.

Ziyaret ve Orgeneral Erken'in savaş uçağı ile uçması ile ilgili fotoğraflar da komutanlığın internet sitesinde yer aldı.