Hanefi Avcı'ya 49 yıla kadar hapis cezası istendi
 
 Eski Emniyet Müdürü Hanefi Avcı’nın tutuklu, gazeteciler Aylin Duruoğlu ve Baha Okar’ın da tutuksuz yargılandığı Devrimci Karargah davasında Savcı Sadrettin Sarıkaya, esas hakkındaki mütalasını açıkladı. 
 64 sayfalık mütalaada Savcı Sarıkaya, Hanefi Avcı’nın iddianamede yöneltilen 6 ayrı suçtan 49,5 yıl hapis cezasına çarptırılmasını istedi. 
 Savcı davanın tutuksuz sanıkları gazeteciler Aylin Duruoğlu ve Baha Okar’a da hapis talep etti. 
 Devrimci Karargah davasına bakan savcı Sadrettin Sarıkaya, MİT Müsteşarı Hakan Fidan ile eski müsteşar Emre Taner ve eski müsteşar yardımcısı Afet Güneş’i ifadeye çağıran isimdi. 
 AYRINTILAR GELİYOR...