YÖK, 28 fakülteye dekan atadı
 
 Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Genel kurulu, devlet üniversitelerine ait 28 fakülteye dekan ataması yaptı. YÖK Başkanlığı Basın ve Halkla İlişkiler Müşavirliği’nden yapılan yazılı açıklamaya göre, Yükseköğretim Genel Kurulu 2013 yılının 1. toplantısını 1 Şubat Cuma günü yaptı. Eğitim, kadro, mevzuat ve vakıf üniversiteleri koordinasyon komisyonları raporlarının görüşüldüğü toplantıda devlet üniversitelerine ait 28 fakülteye dekan ataması yapıldı. 
 Fakülteler ve ataması yapılan dekanlar şunlar: 
 Anadolu Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi  
 Prof. Dr. Recai Dönmez -Anadolu Üniversitesi İktisat Fakültesi  
 Prof. Dr. Cengiz Hakan Aydın 
 Anadolu Üniversitesi Mühendislik Fakültesi  
 Prof. Dr. Tuncay Döğeroğlu 
 Balıkesir Üniversitesi Bandırma İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi  
 Prof. Dr. Mehmet Arslan -Batman Üniversitesi Mühendislik Mimarlık Fakültesi 
 Prof. Dr. Hakan Çoban -Bozok Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi  
 Prof. Dr. Recep Şahingöz  
 Bülent Ecevit Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi  
 Prof. Dr. Mehmet Selçuk Oruç -Çanakkale 18 Mart Üniversitesi Biga İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 
 Prof. Dr. Hamit Palabıyık 
 Çankırı Karatekin Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi  
 Prof. Dr. Alaybey Karoğlu 
 Çankırı Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Prof. Dr. Mehmet Özkan 
 Çukurova Üniversitesi Kozan İşletme Fakültesi  
 Prof. Dr. Turgut Çürük -Düzce Üniversitesi Teknoloji Fakültesi 
 Prof. Dr. Hüseyin Ünal -Gazi Üniversitesi Hukuk Fakültesi 
 Prof. Dr. Mustafa Fadıl Yıldırım  
 Gaziantep Üniversitesi Gaziantep Eğitim Fakültesi 
 - Prof. Dr. Hikmet Yıldırım Celkan 
 İnönü Üniversitesi Eczacılık Fakültesi 
 Prof. Dr. Kadriye Benkli 
 İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp Fakültesi 
 Prof. Dr. Özgün Enver -İstanbul Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi - 
 Prof. Dr. Sema Yıldırım 
 İzmir Katip Çelebi Üniversitesi Sosyal ve Beşeri Bilimler Fakültesi 
 Prof. Dr. Turan Gökçe 
 Kilis 7 Aralık Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi  
 Prof. Dr. Ahmet Çakır  
 Marmara Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi 
 Prof. Dr. Meral Ünal 
 Muş Alparslan Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 
 Prof. Dr. Bayram Coşkun -Niğde Üniversitesi Mimarlık Fakültesi 
 Prof. Dr. Ahmet Ercüment Erman 
 Niğde Üniversitesi Mühendislik Fakültesi 
 Prof. Dr. Kutsi Savaş Erduran 
 Recep Tayyip Erdoğan Üniversitesi Ziraat ve Doğa Bilimleri Fakültesi  
 Prof. Dr. Fatih Seyis -Selçuk Üniversitesi Mimarlık Fakültesi 
 Prof. Dr. Ahmet Alkan 
 Siirt Üniversitesi Mühendislik Mimarlık Fakültesi 
 Prof. Dr. Ömer Şahin 
 Trakya Üniversitesi Tıp Fakültesi 
 Prof. Dr. Hasan Sunar 
 Yalova Üniversitesi Hukuk Fakültesi 
 Prof. Dr. Seyithan Deliduman 
 Vakıf üniversitelerinin dekan adayları Toplantıda, ayrıca beş vakıf üniversitesinin mütevelli heyeti tarafından dekan adayı olarak YÖK’e önerilen adaylarla ilgili olumlu görüş bildirilmesine karar verildi. Bu üniversiteler ve adaylar ise şöyle: 
 Çankaya Üniversitesi Mühendislik Fakültesi 
 Prof. Dr. Celal Zaim Çil - 
 İstanbul Aydın Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi 
 Prof. Dr. Veysel Günay 
 İstanbul Bilgi Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi 
 Prof. Dr. Yaşar Aydın Uğur 
 İstanbul Kültür Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi 
 Prof. Dr. Ömür Ceylan -Zirve Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi 
 Prof. Dr. Hülya Erbağcı YÖK Genel Kurulu, 2013 yılının birinci toplantısında İstanbul Adli Bilimler Eğitim Araştırma Vakfı’nın Ankara’da kurmak istediği ANKA Teknoloji Üniversitesi ile Yeşilköy 2001 eğitim Kültür Vakfı’nın İstanbul’da kurmak istediği Esenyurt Üniversitesi’ne ilişkin olumlu görüşün Milli Eğitim Bakanlığı’na bildirilmesine de karar verdi. 
 AA