Sahte altın bozduran 5 kişi yakalandı
 
 Dün akşam saatlerinde Kuyumcular Çarşısı’nda şık giyimli ve genç 5 kişi birkaç işyerine giderken son dükkanda, kuyumcu altınların sahte olduğunu anlarken, "Biz alım yapmıyoruz" diyerek onları gönderdi. 
 Daha sonra da polise telefon açarak bu kişilerin  eşgallerini bildirdi. 
 Yanlarında çok miktarda sahte altın olduğu belirlenen 22-27 yaşlarındaki Görkem S., Orhan A., Ebru D., Hilal S. ve Sevcan İ.’nin siyah renkli bir otomobille kaçmaya çalıştıklarını belirleyen ekipler aracın peşine düştü. 
 Polis, İzmit’te kent merkezinde  yanlışlıkla benzer birkaç otomobili durdurdu. Daha sonra şüphelilerin içinde bulunduğu otomobilin TEM’deki Kuruşeçme turnikelerine doğru ilerlediği anlaşılınca, burada önlem alan ekipler aracı turnikelerden geçmeden yakaladı. 
 Şpnheliler gözaltına alınırken, aracın içinde ve üzerlerinde bir miktar daha sahte altın çıktı. 
 Soruşturma sürdürülüyor. 
 DHA