"Patriotlar taarruz silahı değil"
Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, "Patriotlar taarruz silahı değildir. Patriotların komutası Avrupa Müttefik Kuvvetler Komutanlığı'nda olacaktır" dedi. Yılmaz, Türkiye'ye NATO tarafından Patriot hava ve füze sistemlerinin konuşlandırılması hakkında TBMM Genel Kurulu'na bilgi verdi.

Yılmaz, Almanya ve Hollanda'ya ait Patriot bataryalarının harekat yeteneğine ulaştığını, ABD'ye ait bataryaların ise bu hafta içinde tam harekat yeteneğine ulaşmasının beklendiğini kaydetti.

Patriot sistemlerinin, Suriye'nin de sahip olduğu bilinen kısa menzilli balistik füzeleri önlemek üzere geliştirildiğini ifade eden Yılmaz, ''Sözkonusu sistem füze tehditlerini tespit ederek hedefine ulaşmadan havada imha etme yeteneğine sahiptir. Savaş uçaklarına, orta ve uzun menzilli balistik füzelere, gemilerden fırlatılan füzelere ve insansız hava araçlarına karşı etkin savunma sağlamaktadır'' diye konuştu.

Bakan Yılmaz, Patriot bataryalarının çalışma sistemini anlattı. Radar tarafından algılanan füzenin özelliklerinin belirlendiğini ifade eden Yılmaz, şöyle konuştu:

''Bazı arkadaşlarımız, 'bunların konuşlandırılmasının amacı, İran'dan atılacak füzelerin İsrail'i korumasına yöneliktir' şeklinde, gerçekle hiç bağdaşmayan iddialarda bulunmuştur. Hedefi 36 kilometre olan bir füzenin, İran'dan İsrail'e atılan bir füzeyi Türkiye'de bulunduğu mevzilerde yok edebilmesi teknik olarak mümkün değildir.''

Yılmaz, füze sisteminin radarının tehdidi tespit mesafesinin azami 150 kilometre olduğuna işaret ederek, Patriot sisteminin 80 kilometreden itibaren hedefe kilitlendiğini söyledi. İsmet Yılmaz, ''Patriotlar taarruz silahı değildir. Münhasıran savunma sistemi olduğu gözönüne alınarak, ateşleme yetkisinin meşru müdafaayı en etkin şekilde yapabilecek mevkide olması gerekmektedir. Bu bakımdan Patriotların komutası Avrupa Müttefik Kuvvetler Komutanlığı'nda olacaktır'' dedi.