Sierra’nın fotoğrafları satışa çıkarıldı
Öldürülen Amerikalı turist Sarai Sierra’nın ailesi cenaze masraflarını karşılayabilmek için bazı fotoğraflarını satışa çıkardı. 
Habere göre, New York’un Staten Island bölgesinde oturan ailesi, cenazenin Türkiye’den ABD’ye götürülmesi ve toprağa verilmesi için gereken masrafları karşılamak üzere Sarai’nin fotoğraflarını satışa çıkardı. 
Satışa çıkarılan fotoğraflar arasında Sarai’nin canını verdiği İstanbul’da çektiği fotoğrafların da bulunduğu bildirildi. Bu fotoğraflardan birinin “İstanbul’da gün batımıö olduğu belirtildi.