İDO'dan yarıyıl tatili dönüşü için ek sefer
 
 İstanbul Deniz Otobüsleri (İDO), yarıyıl tatilinin sona ermesi nedeniyle 8, 9 ve 10 Şubat’ta yaşanabilecek yoğunluğa önlem olarak bazı hatlara ek sefer koydu.  
 İDO’dan yapılan açıklamaya göre, 8, 9 ve 10 Şubat’ta toplamda 234 seferle hizmet verilecek. İDO’nun bu tarihlerde farklı hatlar için belirlediği ek seferler şöyle: 8 Şubat’ta, saat 17.40 Yenikapı;Yalova ve Yalova Yenikapı hızlı feribot seferleri. 
 9 Şubat’ta saat 13.30 ve 17.40 Yenikapı-Yalova ve YalovaYenikapı hızlı feribot seferleri. 10 Şubat’ta saat 14.00 ve saat 20.00 Yalova ;Yenikapı deniz otobüsü, saat 14.30 Bostancı-Yenikapı-Armutlu Tatil Köyü Armutlu deniz otobüsü, saat 15.00 Bostancı YenikapıBandırma deniz otobüsü, saat 19.00 Bandırma-Yenikapı-Bostancı deniz otobüsü, saat 13.30 Yenikapı-Yalova ve Yalova-Yenikapı hızlı feribot seferleri, saat 17.40 Yenikapı-Yalova ve Yalova-Yenikapı hızlı feribot seferleri ile saat 22.45 Pendik-Yalova ve Yalova-Pendik hızlı feribot seferleri. İDO, bu seferlerle 3 günde toplam 234 sefer düzenleyecek ve yaklaşık 121 bin yolcu ile 16 bin araç kapasitesini yolcularının hizmetine sunacak. 
 Ayrıca, Eskihisar Topçular hattında takviye gemileri devreye sokacak olan İDO, araç bekleme sürelerini azaltarak verdiği hizmetin kalitesini arttırmayı hedefliyor.  
 AA