Saygun kalp ameliyatı oldu
 
 Balyoz Planı davasında 18 yıl hapis cezasına çarptırılan emekli Orgeneral Ergin Saygun kaldırıldığı, Halkalı’daki Mehmet Akif Ersoy Kalp ve Damar Hastalıklar Hastanesi’nde kalp ameliyatı oldu.
 
 Ameliyat sonrası Ergin Saygun’un eşi Neriman ile kızı Ece Saygun birbirlerine sarılarak gözyaşı döktü. Ameliyatın başarı geçtiğini söyleyen Ece Saygun,"Doktoru ameliyatın güzel geçtiğini ve kendileri için başarılı bir olduğunu söyledi. Bu 3’üncu ameliyatı ilk 48 saat çok önemli. Bu gece uyutulacak."dedi.
 
 Babasının hayati tehlikesinin devam ettiğini belirten Ece Saygun, "Babamı buradan canlı çıkarmak istiyoruz. Doktoru olumlu konuştu. Ben babamı birazcık tanıyorsam inatçıdır o, uyanır. Bu gece uyutacaklar. Ama yarından itibaren ilaçları azaltarak peyderpey uyandırmaya çalışacaklar. Tam 8,5 saattir ameliyatta idi doktoru ona da teşekkür etmek istiyorum. 
 
 Ameliyatı inanılmaz bir özveriyle çok ince ince yaptıklarını söyledi." dedi. Davada verilen kararın şu dönemde çok önemli olmadığını vurgulayan Ece Saygun, "Babam 67 yaşında. Babamda kalp yetmezliği, akciğer yetmezliği, şeker ve tansiyon hastalığı var. Bu ameliyattan babamın sağ çıkmış olması bu doktorların mucizesidir. Kalp kapakçığı komple değişti. Ameliyatı yapan doktorlara teşekkür ederim"şeklinde konuştu. Ece Saygun daha sonra annesi Neriman Saygun sarılarak bir süre ağladı. 
   
 Süleyman KAYA, DHA