Batman'da kızamık salgını
Batman'da kızamık salgını var. Son 2 hafta içinde 55 kişi hastalığa yakalandı. Salgının önlenmesi ve tedavisi için 62 ekip kuruldu. Türk Tabipler Odası üyelerine göre salgının sebebi Suriye'den kaçak yollarla gelen sığınmacılar

Türk Tabipler Birliği Konsey Üyesi Doktor Zülfikar Cebe, Türk yetkilileri geçişler başladıktan sonra bu tür salgınlara karşı uyardıklarını belirtti. Durumu, gerekenin yapılmamasına bağladı.

Batman İl Sağlık Müdürü İhsan Bodakçı da 55 kızamık hastasından 21'inin Suriyeli olduğunu doğruladı.

Kızamık hastalığını önlemek üzere 62 ekip oluşturulduğunu belirtti. 

Batman Kadın Doğum ve Çocuk Hastalıkları Hastanesi, çocuk cerrahi servisi, kızamık hastalığı nedeniyle boşaltıldı.

Fakat Türk Tabipler Odası Genel Sekreteri Doktor Selahattin Oğuz'a göre önlemler yine de yetersiz.