"63 bin CHP'li nasıl AK Parti'li oldu?"
"63 bin CHP'li AK Partili oldu..." Haber Sözcü Gazetesi'nin, Habere göre; 63 bin CHP'li istekleri dışında AK Parti'ye üye yapıldı. Bu iddialar AK Parti Sözcüsü Hüseyin Çelik'e soruldu. Çelik sert konuştu: "Eğer bu doğruysa üzüntü vericidir. Üye sahtekarlıkları hiç bize göre değil."(CNN TÜRK) -- Çelik, "Kasten ve bilerek bir başka partide üye olan birisini getirip bizim partiye sadece üye sayısını abartmak için bunu yaparsa biz o kişiye bu yaptığının hesabını sorarız" diye konuştu. 

Siyasetin etik değerler içinde yapılmasına inandıklarını vurgulayan Çelik, "Bunu kim yaparsa bedelini ona pahalıya ödetiriz. Kim olursa olsun, hangi düzeyde olursa olsun" dedi.