Antalya'da fırtına korkuttu
 
  Aksu ve Antalya Havalimanı bölgesinde ise fırtınanın hızı 80 kilometre oldu. Meteoroloji Bölge Müdürlüğü’nün son ölçümlerine göre son 24 saatte metrekareye düşen yağış miktarları ise Antalya kent merkezinde 28.5 kilogram, Döşemealtı İlçesi Nebiler Köyü’nde 111.6 kilogram olarak gerçekleşti. 
 
 Antalya ve Muğla bölgesinin Orta Akdeniz üzerinden gelen yağışlı hava sisteminin etkisi altında olduğunu belirten Meteroloji Bölge Müdürü Necip Duman, fırtına ve yağışın etkisini kaybetmeye başladığını ve sabah saatlerinden itibaren de yerini hafif yağış ve rüzgara bırakacağını söyledi. 
 
 Bölgede yağışların hafif olarak pazartesi gününe kadar devam edeceği kaydedildi.
 
 DHA