Kömür sobasından zehirlenen kadın öldü
Konya'da doğalgazlı bir evde yaşayan kadın, fatura yüksek geldiği için yaktığı kömür sobasından çıkan gazla zehirlenip hayatını kaybetti. Merkez Karatay ilçesinde 2 çocuğuyla ile birlikte yaşayan 74 yaşındaki Hasibe Aksen, gece kömür sobasına kömür attıktan sonra yattı. 

Yaklaşık 1. 5 saat sonra dumarı fark edip uyanan çocukları annelerinin odasında hareketsiz halde buldu. 

Eve gelen sağlık görevlileri Aksen'in sobadan sızan karbonmonoksit gazından zehirlendiğini ve hayatını kaybettiğini saptadı. 

Aksen'in cenazesi otopsi için Doktor Faruk Sükan Doğum ve Çocuk Hastanesi morguna kaldırıldı.