Okmeydanı Hastanesi'nde yangın
 
 Okmeydanı Eğitim ve Araştırma Hastanesi Acil Servisi’nden saat 20.30 sıralarında dumanlar çıktığını gören görevliler durumu itfaiye ve sağlık ekiplerine bildirdi.
 
 İhbar üzerine olay yerine çok sayıda ambulans ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Acil serviste tedavi gören hastalar hemen dışarı çıkartıldı. Bazı hastaların ve hasta yakınlarının dumandan etkilendiği görüldü. 
 
 Kısa süre sonra olay yerine gelen Şişli İtfaiyesine bağlı ekipler acil servise girerek dumanın kaynağını bularark müdahale ettiler. 
 
 Hastalarda bir süre dışarıda bekletildi. İtfaiyenin müdahalesi devam ediyor.
 
 DHA
  