TRT'den omuz sansürü
 
 + 13 logosuyla saat 22.30'da yayınlanmaya başlayan filmin buzlanan sahnesinde, bir kadın yatakta sevgilisiyle arkası dönük olarak konuşuyor. Kadının omzu açıkta kalırken, çekim nedeniyle göğsü gözükmüyor. 2007 yapımı filmin başrollerinde Oscarlı oyuncular Russel Crowe ve Christian Bale yer aldı. 
 Bu arada oyuncu Ayça Varlıer'de, geçen günlerde konuk olduğu TRT Okul kanalında, kıyafet konusunda uyarıldığını öne sürmüştü. Varlıer, "Geçen gün TRT Okul programına konuktum. Kıyafet konusunda bazı uygulamalar getirilmiş. Sıfır kol ve anladığım kadarıyla köprücük kemiğine kadar olan yakalar uygun değilmiş. Mini etek zaten olamaz. Programa çıkmadan bana söylediler" dedi. 
 'KÖPRÜCÜK KEMİĞİ YASAĞI' HABERİ İÇİN TIKLAYINIZ 