Solin'in annesi tahliye edildi
 
 2011 Eylül ayından beri tutuklu bulunan Cizre belediyesi eski başkan yardımcısı Hanım Onur’un tahliyesine ilişkin dilekçe avukatı tarafından Diyarbakır 7’inci Ağır Ceza Mahkemesi’ne verildi. Avukat Canan Atabay’ın mahkemeye verdiği dilekçede, Hanım onur’un kızı Solin’in 1 yıl önce lösemi hastalığına yakalandığı, 8 yaşındaki oğlu Mirhat’ın ise epilepsi hastası olduğu belirtildi. 
  
   
 Solin’in, annesi tutuklu olduğu için tedaviye cevap vermediği ve son zamanlarda psikolojik travma nedeniyle davranış bozukluğu yaşadığı belirtilerek, anne Hanım Onur’un hasta çocuklarının yanında bulunması gerektiği belirtilerek tahliyesi talep edildi. 
 
 Hanım Onur, 2011 yılında Cizre Kent Meclisi soruşturmasında gözaltına alındıktan KCK/TM’ye üye olmak suçlamasıyla tutuklandı. Mahkeme, tahliyeye ilişkin dilekçeyi inceleyerek kararını açıkladı. Solin'in annesi tahliye edildi. 
 Felat BOZARSLAN / DİYARBAKIR (DHA)