Patlama sesi sokağa döktü
 
 İlçe Kaymakamı İsa Bolat, "Patlama sesini bende duydum, Emniyet ekipleri ilçe merkezinde araştırıyor" dedi.
 
 Ordu'nun Gölköy İlçesi'nde bugün saat 19.30 sularında şiddetli bir patlama sesi duyuldu. Vatandaşlar sokağa dökülürken patlama sesinin ardından İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı ekipler ilçe merkezinde inceleme başlattı. 
 
 Gölköy İlçe Kaymakamı İsa Bolat, olayın araştırıldığını belirterek, "Ne olduğunu bilmiyoruz. Bir saat önce kadar patlama sesi geldi henüz herhangi bir şey yok. Herhangi bir ihbarda bulunan yok. 
 
 Emniyet ekipleri şu anda etrafı araştırıyorlar. Sesin nereden geldiğini bilmiyoruz. Bende duydum, duyulmayacak gibi değildi. Ses nedir nasıldır ortada bir şey yok. İlçe merkezinden ses duyuldu. Ne geldi henüz bilmiyoruz. İlçe merkezinden duyuldu. Sebebi ne olduğunu bilmiyoruz Emniyet ekiplerinin araştırması sürüyor" dedi. 
 
 DHA