3 bakandan 'Hatay' açıklaması
 
 Suriye sınırında dün öğleden sonra meydana gelen ve 13 kişinin yaşamını yitirdiği patlamayla ilgili, Hatay'ın Reyhanlı ilçesine giden 3 bakan basın toplantısı düzenledi.
 
 >> ARINÇ: ARAÇ SURİYE'DEN GELDİ 
 
 Adalet Bakanı Sadullah Ergin, İçişleri Bakanı Muammer Güler ve Gümrük ve Ticaret Bakanı Hayati Yazıcı, olayla ilgili yaptıkları incelemer sonunda basının karşısına çıktı ve üzerine vurgu yapılan; kamera kayıtlarında da görüldüğü belirtilerek, aracın kesinlikle Suriye tarafından geldiği oldu.
 
 Açıklamalara göre, olayda 13 kişi hayatını kaybetti ve bunlardan 4'ü Türk vatandaşı (İlk açıklamarda bu sayı 3 olarak verilmişti) Patlamada 26 kişi yaralandı, 11 kişi yaralı taburcu oldu; 15 yaralının tedavisi sürüyor ve bunlardan 8’inin durumu ağır. Ayrıca hayati tehlikesi bulunan yaralılardan 3’ü de Türk vatandaşı. startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8969","8969","201302","8969-1.jpg"); 
 .
 İlk sözü alan Adalet Bakanı Sadullah Ergin, olay yerinde incelemelerde bulunduklarını, brifing aldıklarını, yaralıları ve hayatını kaybedenlerin ailelerini ziyeret ettiklerini belirterek, “Bu terör hadisesini kınıyor, milletimize başsağlığı diliyorum” dedi.
 
 "ARAÇ KESİNLİKLE SURİYE’DEN GELDİ"
 
 "Suriye istikametinden gelen araç, Cilvegözü Kara Hudut Kapısı'na 21 metre mesafede park ediyor ve bundan 20 dakika sonra patlama meydana geliyor" dedi.
 
 "Aracın Suriye istikametinden geldiği ve Türk kayıtlarında olmadığı kesin" diyen Ergin, "Önemli bilgi ve bulgular elde edildi. Yakın bir zamanda sorumlularla ilgili daha geniş bilgi paylaşacak duruma gelinir" ifadelerini kullandı.
 
 ''SİVİL VATANDAŞLAR AÇIK HEDEF"
 
 Bakan Ergin, bir basın mensubunun ''Saldırının belli bir hedefi var mıydı '' şeklindeki sorusu üzerine, ''Şu aşamada bu konuda bir şey söylemek için erken. Ama kamera kayıtlarında gözüken şu, giriş çıkış yapılan ve aracın park edildiği yerde yoğun bir trafik var ve orada yayalar var. Burada bir patlamanın olmasıyla çok sayıda can kaybının olacağı çıplak gözle görülüyor. Dolasıyla oradaki sivil vatandaşlar açık hedef. Orası güvenlik güçlerinin olmadığı ve sivillerin olduğu bir bölge. O açıdan hedef siviller gibi gözüküyor'' diye konuştu.
 
 
 .
 
 SURİYE TARAFINDAKİ YARALILAR
 
 Patlama sonrasında Suriye tarafında da yaralıların kaldığı yönündeki iddiaları da yanıtlayan Ergin, şöyle konuştu:
 
 ''İstihbarat birimleri, güvenlik birimleri Suriye'nin Bab-el Hava bölgesindeki unsurlarıyla görüşerek olayın mahiyetini anlamaya çalışıyorlar. Tam Türkiye girişinde patlama gerçekleştiği için patlamanın Suriye kısmındaki bazı yaralılar Suriye tarafına geçirilmiş durumda. Orada bir miktar yaralı var. Ama oradaki yaralıların durumuna ilişkin de daha sonraki gelişmelere göre bilgi verebileceğiz.''
 
 Ergin, aralarında Türk vatandaşının olup olmadığı yönündeki soruya da, ''Şu anda orada 8 yaralı olduğu şeklinde bilgiler var. Ama bunların milletine ilişkin bilgiler önümüzdeki saatlerde belli olacak'' dedi.
 
 Bakan Ergin, patlayıcının cinsinin belirlenip belirlenmediği yönündeki soru üzerine de, ''Patlayıcının türüne ilişkin adli soruşturma esnasında olay yerindeki bulgular adli tıpta inceleniyor. Onlar ilerleyen saatlerde ya da günlerde sizinle paylaşılacaktır. Şu an için ilave bir bilgi yok'' diye konuştu.
 
 GÜLER DE VURGULADI: SURİYE’DEN GELDİ
 
 Daha sonra söz alan İçişleri Bakanı Muammer Güler de, "Araç kesinlikle Suriye tarafından geldi ve tam 14.17’de kameralarda görünüyor. Bu saatte park ediyor ve 20 dakika sonra da patlama meydana geliyor" dedi.
 
 Güçlü bir patlama olduğunun tespit edildiğini ve olaya savcılığın el koyduğunu belirten Güler, “Emniyet güçleri olay yerinde ineleme yaptı ve deliller toplandı. Geniş inceleme var. Kimlikler tespit ediliyor ama kesin bir netice olmadığı için, soruşturmanın gizliliği de esas alınarak açıklama yapmayacağız" şeklinde konuştu.
 
 ŞAM VE MUHALİFLER SESSİZ
 
 Türk yetkililerden bu açıklamalar gelirken, şu ana kadar Suriye yönetimi ve Cilvegözü'nün karşısındaki Bab-el Hava sınır kapısını kontrolü altında tutan muhalifler patlamaya ilişkin açıklama yapmadı.
 
 MUHALİFLERİN KONTROLÜNDE
 
 Cilvegözü Sınır Kapısı’nın karşısında, Suriye tarafında Bab-el Hava sınır kapısı bulunuyor ve kapı, geçen temmuz ayından bu yana muhaliflerin elinde.
 
 Sınırdan geçişlerde pasaport ve araç kontrolü yapan Özgür Suriye Ordusu’na bağlı militanlar, geçişlerin son derece güvenli olduğunu savunurken, tam bir sınır kontrolünden bahsetmenin güç olduğu vurgulanıyor.
 
 Bab-el Hava aynı zamanda önemli bir sevkiyat merkezi. Türkiye'den gelen ilaç, gıda ve temel ihtiyaç maddeleri buradan Suriye'deki noktalara dağıtılıyor.
 
 Suriye Haber Ajansı SANA, patlama ve ölü sayısını duyurdu ancak yorum ve ayrıntıdan kaçındı. Yönetime yakın internet sitelerindeki, Türkiye’den Suriye geçmeye çalışan bir aracın Türkiye tarafında infilak ettiği yönündeki iddialar, devlet kontrolündeki bazı televizyonlarda da yer aldı.