Kuzey Kore: "Nükleer denemeyi başarıyla gerçekleştirdik"
Kuzey Kore Resmi Ajansı, "Ülkenin üçüncü nükleer denemesini başarıyla gerçekleştirdiklerini" duyurdu. Şinhua ajansının haberine göre, Pyongyang mahreçli haberine göre Kuzey Kore ajansı, "ülkenin ABD'nin düşman politikasına karşı ulusal güvenliğini korumak için üçüncü nükleer denemesini başarıyla gerçekleştirdiğini" açıkladı.

Güney Kore Savunma Bakanlığı, yerel saat ile 11.57'de Kuzey Kore'nin nükleer deneme alanında deprem olduğunu ve bunu "Kuzey Kore'nin nükleer deneme aptığı" yönünde değerlendirdiklerini açıklamıştı.

Pyongyang hükümeti 2006 ve 2009 yıllarında benzer nükleer denemeler yapmıştı.