Beşir Atalay: "Çok soru işaretleri var"
Cilvegözü'ndeki bombalı saldırıyla ilgili soruşturmanın sürdüğünü söyleyen Beşir Atalay, ''Çok soru işaretleri var, erken beyanlar yanıltabilir'' dedi. Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, Kamu Görevlileri Etik Kurulu, Avrupa Konseyi ve Avrupa Birliği Komisyonu tarafından ortaklaşa düzenlenen, Türkiye'de Kamu Sektöründe Etiğin Güçlendirilmesi Projesi'nin Rixos Otel'deki Tanıtım Konferansı'nın açılışına katıldı. Gündemdeki konuları değerlendiren Beşir Atalay, Hatay'ın Reyhanlı ilçesindeki Cilvegözü Sınır Kapısı'nda meydana gelen bombalı saldırıyla ilgili soruları yanıtladı. Atalay, alayla ilgili soruşturmanın sürdüğünü söyleyerek, ''Çok soru işaretleri var, erken beyanlar yanıltabilir'' dedi.

İmralı sürecine ilişkin de açıklamada bulunan Beşir Atalay, iyi bir atmosfer yakalandığını söyleyerek, ''Bunu heba etmemek için elimizden geleni yapıyoruz'' dedi ve kararlılık mesajı verdi.

        