'O kıyafetlere ben de imza atmazdım'
 
 Türk Hava Yolları (THY) ekibi için hazırlanan yeni kıyafet tasarımlarına imza atan modacı Dilek Hanif, eleştirilerin odağı oldu. Özellikle sosyal medyada tartışmalara neden olan kıyafetler abartılı bulundu. Kıyafetler için “fasıl heyeti” benzetmesi de yapıldı.
 
 Ünlü modacı Dilek Hanif, NTV muhabirinin sorularını yanıtladı.  Dilek Hanif, şunları söyledi:
 
 'TEK KIYAFET ÜZERİNDEN ÇIKIŞI ANLAMIYORUM'
 
 "Onun dışında onlarca örneğimiz vardı. Ben bir profesyonelim, THY de müşterim. Benden talepleri olur, ben tasarımlar hazırlarım. Çok geniş çaplı bir araştırmayla hazırladık. Bunun altına imzamı koyar, sonra yönetime sunarım. Onlar bunu kabul eder, bunu basın ya da halkla paylaşırız.
 
 Bu aşamaların hiçbirini maalesef yaşayamadan çalışma basına yansıdı. Sanki o kıyafetler THY için tasarlanmış gibi bir sonuca vardılar. Ben baktığım zaman, bu resme hak veriyorum. Bir tek onu değil, birçok alternatif yapmışım. Dolayısıyla tek bir kıyafet üzerinden, görsel üzerinden böyle bir çıkışı anlayabilmiş değilim.
 
 Bir fotoğraf üzerinden bir şeyler söylemek isteyenler, söylediler. Onun dışında kepli olan farklı varyasyonlar da var. O tasarım, bizim beğenip ‘THY için uygundur’ dediğimiz bir görsel değil. THY, marka kimliğine uygun, ciddi, sürekli ve kalıcı bir tasarı istiyor. Dolayısıyla ‘İki türlü çalışalım, bunların içinden uygun olanı seçelim’ gibi bir kanıyla çalışmaya başladık.
 
 'ÇOK YÜKSELDİKÇE BÖYLE ŞEYLER OLUYOR'
 
 Eleştiri, tek bir tasarım üzerine, bitmemiş bir çalışma üzerine yapıldı. Dilek Hanif olarak bugüne kadar yaptığım işler belli. Kimleri giydirmişim, tasarımlarım hangi yerlerde satılır, nerelerde, ne işler çıkartırım… Duruşum çok belli, ben bunu anlayamıyorum. Yaptıkları yorumlarla da bana bir eksi getirmiş değiller. Çok fazla yükseldikçe bu tür şeylerle karşılaşıyorsunuz.
 
 'BEN DE ŞOK OLDUM'
 
 Paging.create(4, 1);