3 emekli subaya 28 Şubat sorusu
28 Şubat soruşturmasında Ankara'da 3 emekli general gözaltına alındı. Biri eski Deniz Kuvvetleri Komutanı 2 emekli amiral de İstanbul'dan Ankara'ya götürülüyor. Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü 28 Şubat Soruşturması kapsamında bazı emekli generaller ifadeleri alınmak üzere Ankara Adliyesi'ne getirildi. Soruşturma kapsamında, emekli Orgeneral Orhan Yöney, emekli Korgeneral Köksal Karabay ve emekli Tümgeneral Ersin Yılmaz, Ankara Adliyesi'ne getirildi.

Eski Deniz Kuvvetleri Komutanı emekli Oramiral Hayri Bülent Alpkaya ile emekli Koramiral Altaç Atılan'ın da ifadelerine başvurulmak üzere İstanbul'dan Ankara'ya getirilecekleri öğrenildi.