'2013'te Boğaziçi Köprüsü'nde çalışma var'
 
 Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanı Binali Yıldırım, İstanbul'da Dördüncü Nesil (4G) Haberleşme Teknolojisi Geliştirme Projesi'nin (ULAK) imza töreni sonrası gazetecilerin sorularını yanıtladı. 
 Yıldırım, Boğaziçi Köprüsü'nde gerçekleşecek bakım çalışmalarıyla ilgili "Çalışmalar gece yapılacak. Gündüz trafik akışı devam edecek" diye konuştu. Yıldırım, "Birinci köprünün bakımıyla ilgili planlamayı yaptık. Büyük oranım yapılırken trafik sıkıntısının minimum düzeyde tutulması için gerekli tedbirleri aldık. Köprünün bakımı 2013 içerisinde başlayacak" dedi. Boğaziçi Köprüsü 40 yılını doldurması nedeniyle büyük bakıma alınacak. 
 ntvmsnbc