Genelkurmay'dan 'o' iddiaya yalanlama
 
 Gümrük yetkililerin 'bomba yüklü araç jandarma kontrol noktasından geçti' iddiasına iddiasına askeri kaynaklardan yanıt geldi. 
 Genelkurmay kaynakları, Cilvegözü Sınır Kapısı’nda meydana gelen patlamanın olduğu bölge ve civarında son dönemde araçları kontrol eden herhangi bir askeri kontrol birimi, ya da devriyesi olmadığını belirtti. 
 
 “O bölgede jandarmanın aracı kontrol ettiği, etmeden önünden geçtiği iddiası tamamen asılsızdır. Çünkü orada yani sınır kapısında bu görevi yapan bir birim yok. Sadece 3-4 askerin bulunduğu yerel, o kapının oldukça uzağında bulunan bir rutin gözlem devriyesi var” değerlendirmesinde bulundu. 
 
 GÜMRÜK YETKİLİLERİNİN İDDİASI...
 
 Gümrük yetkilileri daha önce yaptığı açıklamada, bomba yüklü aracın sınıra 2 bin 350 metre uzaktaki jandarma kontrol noktasından geçtiğini ileri sürmüştü.