Gül'den Liden'e Cumhuriyet Nişanı
 
 Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Cumhuriyet Nişanı tevcih ettiği Hollandalı senatör Rene Van der Linden’in, uzun uluslararası siyasi ve diplomatik kariyeri boyunca Türkiye’nin gerçekten dostu olduğunu her yerde gösterdiğini söyledi. Cumhurbaşkanı Gül ve Senatör Van der Linden, Çankaya Köşkü’nde törenin düzenlendiği Küçük Resepsiyon Salonu’na, eşleri Hayrünnisa Gül ve Gemma Van der Linden ile karşılama marşı eşliğinde geldiler. 
 TC'NİN EN BÜYÜK NİŞANI
  
 İki ülke milli marşlarının çalınmasının ardından Türkiye-Hollanda Diplomatik İlişkilerin 400. Yıl Dönümü Danışma Kurulu Başkanlığı da yapan Senatör Van der Linden’in özgeçmişi okundu. Cumhurbaşkanı Gül, nişan takdiminden önce yaptığı konuşmaya, Van der Linden’e Türkiye Cumhuriyeti’nin en büyük nişanlarından olan Cumhuriyet Nişanı’nı takdim etmekten ve Van der Linden’in eşi Gemma ve oğlu Han Linden’i de törende görmekten duyduğu memnuniyeti belirterek başladı. 
 İLKELİ BİR SİYASETÇİ 
 Paging.create(3, 1);