'Bombacıların 2'si Türkiye'ye geçti'
 
 Olay günü alanda peş peşe 2 aracın patladığını öne süren Tayyavi şöyle konuştu: "Patlamanın olduğu yerle aramda 6 metre vardı. 2 araç vardı. 2 patlama oldu. Gelen kişilere tercümanlık yapıyordum. Patlama olunca ben şuurumu kaybetmişim. Yere yığıldık. 2 kişi benim üzerime düştü. Demir parçaları benim üzerimdeki kişilere isabet etti. Demirler bir kişinin kafasına, diğerinin sırtına saplandı. Ben altlarında olunca kurtuldum. Koşarak kaçtım. Nasıl kaçtığımı bilmiyorum. Kayınbiraderim de oradaydı. Onu aldım hastaneye götürdüm. Nasıl gittiğimi bilmiyordum. Kulaklarım hâlâ duymuyor. Beni de hastaneye yatırdılar, 2 gün kaldım." 
 İŞTE O PATLAMA ANI: 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer9005","9005","201302","9005-1.jpg"); 
   
 'SALDIRGANLARI TEŞHİS EDERİM’ 
  
 Saldırıyı yapanları teşhis edebileceğini belirten Ahmet Tayyavi şöyle devam etti: 
 "Araçta 3 kişi vardı. Sima olarak boyları, 1.75- 1.80’e yakındı. Birinin alnı açık, diğeri kirli sakallıydı. Önce 2 kişi geldi, pasaportlarını kaşelettiler. Daha sonra geri döndüler. Arabada 1 kişi daha vardı. Arabadaki 3’üncü kişi sağ kapıdan indi. Biri bize doğru yürüdü. Birden patlama oldu. Bu kişilerin 2’si koşarak Türkiye’ye geçti. Diğer 3’üncü kişi dağa doğru kaçtı. Pasaportlarına normal işlem yaptırdılar. Biraz aceleleri vardı. Aracın camları renkli camdı. Bu yüzden arkadaki kişiyi görememiştim. Ayrıca araçtakilerin 3’ü de erkekti. Bu araç Suriye tarafından geldi. Tek isteğim bir an önce bu insanların yakalanması. Ben gerekirse bu kişileri teşhis ederim. Yeter ki bana göstersinler." 
 DHA