Mersin'de 1381 kişi hem AK Parti hem de CHP üyesi
CHP Mersin İl Başkanı Faruk Akar, Mersin'de bin 381 kişinin hem CHP hem de AK Parti'de üye kaydının bulunduğunu açıkladı. 
CHP İl Başkanı Akar, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı'nın 9 Kasım'da CHP Genel Merkezi'ne gönderdiği ve Türkiye genelinde hem CHP'ye hem Ak Parti'ye üye olanların isimlerinin yer aldığı listede, Mersin'den de bin 381 kişinin bulunduğunu söyledi. Genel merkezin bu listeyi Mersin İl Başkanlığı'na gönderdiğini belirten Akar, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı'nın gönderdiği yazıda, Siyasi Partiler Kanunu'na göre, 'Kimse aynı zamanda birden fazla partinin üyesi olamaz. Aksi halde üyelik sıfatı bu siyasi partilerin hepsinde birden sona ermiş sayılır' hükmünden yola çıkılarak, Mersin'de hem CHP'ye hem de Ak Parti'ye kaydolmuş bin 381 kişinin kaydının düşürüldüğünü belirtti. 
Araştırma başlattık 
Çifte üyeli olduğu belirtilen söz konusu kişileri araştırmaya başladıklarını belirten Başkan Akar, "Listeyi ilçe başkanlıklarımıza gönderdik. Söz konusu kişilerle irtibat kurarak hangi partiye kaydolduklarını belirleyeceğiz. Ayrıca, Ak Parti'ye gidip kayıtlı olup olmadıkları konusunda da bilgi alacaklar. Bizim şimdiye kadar yaptığımız araştırmada, birçok arkadaşımızın Ak Parti'de kaydı olmadığı şeklinde beyanları var. Sözlü beyanla sınırlı kalmadık Ak Parti İl ve ilçe başkanlıklarına müracaat ederek söz konusu kişilerin adına düzenlenmiş üye kayıt formunu istedik. Şu ana kadar bize gönderilmiş bir üye kayıt formu yok. Ak Parti Mersin örgütleri, bu listede ismi bulunan kişilerin kendilerine üye olduklarını ispat edemezlerse biz direk olarak bu partiyi Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı'na şikayet edeceğiz. İnsanları kendi beyanlarının dışında partiye kaydetmek Siyasi Partiler Yasası'na göre suçtur" dedi. 
Üye olduklarından haberleri yok 
Ak Parti'nin Türkiye genelinde üzerinde üye kayıt seri numarası olmayan belgelerle vatandaşları bilgilerinin dışında üye yaptığını ileri süren Faruk Akar, "Bu konuda elimizde belgeler var. Bu listede yer alanların çoğunun Ak Parti'ye üye olduklarından haberleri yoktur. Toroslar İlçe Eğitim Sekreterliği görevini yapan Mehmet Bulut'un Denizli Çivril İlçesi'nde kaydı çıkıyor. Gençlik kollarında bir arkadaşımızın kaydı Ak Parti Akdeniz örgütünde çıkıyor, yine Yenişehir gençlik kollarında bir üyemizin de kaydı Ak Parti'de görünüyor. Şu anda Akdeniz'de kayıtlı 20-25 kişi, AK Parti İlçe Başkanına müracaat etmişler ve üye kayıt formlarını istemişler. Fakat Ak Parti bu formu da çıkartamıyor" diye konuştu. 
Akar, Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı'nın kişilere 'siz hangi partiyi tercih ediyorsunuz?' diye sorması gerektiğini, bu soruyu sormadan her iki parti üyeliklerinin de düşürülmesinin yanlış olduğunu kaydetti.