Sivas'ta çocuk pornosu operasyonu
 
 Kangal Emniyet Müdürlüğü ekipleri bazı kişilerin küçük yaştaki çocuklarla cinsel ilişkiye girip bu görüntüleri CD’lere aktararak porno ticareti yaptıkları ihbarı üzerine harekete geçti. 
 
 Olayın gerçekleştirildiği ileri sürülen internet kafeyi takibe alan polis, buraya operasyon yaptı. İnternet kafe işletmecisi B.K. ile burada ele geçen CD’lerdeki görüntülerden belirlenen 20 kişiyi daha gözaltına aldı.
 
 Sorgularından sonra 4 kişi tutuklanmaları istemiyle nöbetçi mahkemeye sevk edildi.
 
 Bu kişilerden internet kafe sahibi B.K. tutuklanırken diğer 3 kişi de yaşları küçük olduğu için serbest bırakıldı.
 
 Diğer 17 kişi ise tedavi için Elazığ’a gönderildi.
 
 KANGAL (Sivas), (DHA)