28 Şubat Soruşturması'nda yeni dalga
28 Şubat Soruşturması kapsamında, bazı emekli askerlerin ifadelerine başvurulmak üzere Ankara Adliyesi'ne getirileceği belirtildi. 
28 Şubat Soruşturması kapsamında, bazı emekli askerlerin ifadelerine başvurulmak üzere Ankara Adliyesi'ne getirileceği belirtildi. Soruşturma kapsamında eski Hava Kuvvetleri Komutanı emekli Orgeneral Ergin Celasin, Ankara Adliyesi'ne getirildi. 
Ankara Adliyesi'ne, ifadelerine başvurulmak üzere Ankara, İstanbul ve İzmir'den getirilecek emekli asker sayısının 7 olduğu öğrenildi.