28 Şubat'ta 8. dalga
 
 28 Şubat Soruşturması kapsamında, emekli Koramiral Aydan Erol, emekli Tümamiral Mustafa Özbey, emekli Tuğgeneral İzzettin Gürdal ve emekli Tuğamiral İsmail Ruhsar Sümer’in de adliyeye getirileceği bildirildi. 
 Gürdal’ın Ankara’da, Erol, Özbey ve Sümer’in de İstanbul’da ikamet ettikleri belirtildi. Soruşturma kapsamında iki emekli askere ulaşılmaya çalışıldığı ifade edildi. Ankara Cumhuriyet Başsavcıvekilliği’nin yürüttüğü soruşturma kapsamında, eski Hava Kuvvetleri Komutanı emekli Orgeneral Ergin Celasin, Ankara Adliyesi’ne getirilmişti. 
 AA