Öcalan'ın kitabı için gözler Anayasa Mahkemesi'nde
İmralıda yazdığı kitabının basılması için Anayasa Mahkemesi'ne başvuran terör örgütü lideri Abdullah Öcalan başvurusundaki eksiklikleri giderdi. Gözler şimdi yüksek mahkemde. Anayasa Mahkemesi eğer izin verirse Öcalan'ın son kitabı baskıya girecek. Terör örgütü lideri Abdullah Öcalan'ın İmralıda yazdığı kitabının adı, "Kürdistan Devrim Manifestosu, Kürt Sorunu ve Demokratik Ulus Çözümü (Kültürel Soykırım Kıskacında Kürtleri Savunma)"

Anayasa Mahkemesi bireysel başvurudaki eksikliklerin giderlimesi için 15 gün ek süre vermişti. En önemli eksiklik talep edilen tazminat miktarının belirtilmemesiydi. 

Öcalanın avukatları Anayasa Mahkemsine verdikleri ek dilekçede öcalan ile görüşemediklerini bu nedenle de tazminat talebinden vazgeçtiklerini belirttiler. Gerekçe olarak da Öcalan'ın Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'ne yaptığı başvuruda tazminat istememiş olamasını gösterdiler .