2 yaşındaki Irmak toprağa verildi
Antalya'da sele kapılarak hayatını kaybeden 3 yaşındaki Emine Irmak Reyhaniye'nin cenazesi Hatay'ın İskenderun ilçesinde toprağa verildi. Antalya'da perşembe gecesi etkili olan sağanak sele dönüşmüş, Emine Irmak ve ailesinin içinde bulunduğu araç suya kapılmıştı. 

Suya kapılarak kaybolan 3 yaşındaki çocuğun cansız bedeni olaydan 40 saat sonra Sarısu deresinde bulundu.

Otopsi işlemlerinin ardından Emine Irmak Reyhaniyeli'nin cenazesi Hatay'ın İskenderun ilçesine getirildi. 

Yakınları evinin önündeki taziye çadırına getirilen minik Irmak'ın tabutuna sarılarak gözyaşı döktü.

Irmak'ın cenazesi Karaağaç Asri Mezarlığı'nda toprağa verildi.