Bakanlar patriot turunda
Mili Savunma Baknı İsmet Yılmaz, Almanya ve Hollanda savunma bakanları ile birlikte haftasonu patriot füze bataryalarının konuşlandırıldığı Adana ve Kahramnmaraş'ta incelemelerde bulunacak. 
Üç bakan önce İncirlik'e gidecek. Hollanda'dan gönderilen patriot füze bataryalarında incelemelerde bulunacaklar. Daha sonra kahramanmaraş'a geçilecek. 
Kahramanmaraş'ta konuşlu almanya patriot füze bataryası gezilecek. 
İnceleme turu tamamlandıktan sonra üç savunma baknı ortak basın toplantısı düzenleyecek.