"Berfo ana" hayatını kaybetti
Kayıp ailelerinin sembol ismi haline gelen Berfo Kırbayır, 105 yaşında hayatını kaybetti. 
"Berfo Ana" olarak bilinen Berfo Kırbayır'ın oğlu Cemil Kırbayır, 12 Eylül 1980 darbesi sonrasında gözaltına alınmış ancak bir daha haber alınamamıştı. 
Berfu Ana, ilerleyen yaşına rağmen, kayıp annelerin verdiği bütün mücadelelere katılmıştı. 105 yaşındaki Berfo Kırbayır, kayıp yakınları ile birlikte Başbakan Erdoğan'la da görüşmüş ve "tek dileğim ölmeden oğlumun mezarını görebilmek" demişti.