Sivas'ta trafik faciası: 3 ölü 30 yaralı
Sivas'ın Gürün ilçesinde yolcu otobüsünün devrilmesi sonucu ilk belirlemelere göre 3 kişi öldü, 30'dan fazla kişi yaralandı. 
İstanbul'dan Siirt'e giden, sürücüsünün kimliği henüz öğrenilemeyen 34 YL 6695 plakalı yolcu otobüsü, Kayseri-Malatya Karayolu'nun Mazıkıran mevkisinde kontrolden çıkarak devrildi. 
Gürün ilçesine 20 kilometre uzaklıkta meydana gelen kazada, ilk belirlemelere göre 3 kişi öldü, 30'dan fazla kişi yaralandı. Yaralıların Sivas, Kayseri ve Malatya'daki hastanelere kaldırıldığı belirtildi. 
 