Ünlü otomobil firmasından Bahçeli'ye teşekkür
Klasik otomobil tutukusuyla bilinen MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'ye İsveç otomobil devi Volvo teşekkür mektubu gönderdi. 
Klasik otomobiliyle zaman zaman Ankara trafiğinde görünen Devlet Bahçeli, Volvo şirketinin de dikkatini çekti. İsveç otomobil devi Volvo, Bahçeli'ye bir mektup göndererek teşekkür etti. 
Yakın zamana kadar makam aracı olarak da Volvo kullanan Bahçeli klasik otomobil tutukusuyla biliniyor. Bahçeli açılışlara zaman zaman klasik otomobiliyle katılıyor.