"Berfo Ana" son kez Galatasaray Meydanı'nda
"Cumartesi Anneleri" olarak bilinen kayıp yakınlarının sembol ismi Berfo Kırbayır son kez Galatasaray Meydanı'ndaydı. Berfo Kırbayır'ın kızı Fatma Gülmez, Başbakan Erdoğan'a seslendi, " Anamın vasiyetini yerine getir ne olursun? Anamın gözü açık gitti" dedi. 
Kayıp oğlu için onlarca kez Galatasaray'da eylem yapan Berfo Ana'nın bu kez cenazesi meydana geldi. 105 yaşında ölen Berfo Kırbayır gibi yakınları gözaltında kaybolan aileler de tören için oradaydı.   BDP eş başkanları da törene katıldı 
Berfo ana için düzenlenen törene BDP Eş Genelbaşkanları Selahattin Demirtaş ve Gülten Kışanak ile CHP Genel Başkan Yardımcısı Sezgin Tanrıkulu da katıldı. Duygusal anların yaşandığı törende konuşan Berfo Kırbayır'ın kızı Fatma Gülmez, gözyaşları içinde Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'a seslenerek, " Anamın vasiyetini yerine getir ne olursun? Anamın gözü açık gitti. Kardeşimin kemiklerini verin, anamın yanına yatıralım" dedi. 
Gözyaşlarını tutamadılar 
Fatma Gülmez konuşurken kızı Seval Gülmez de gözyaşlarına boğuldu. Berfo Kırbayır'ın cenazesi alkışlarla Galatasaray Meydanı'ndan uğurlandı. BDP Eş Genelbaşkanı Selahattin Demirtaş, gündemi ilişkin soruları yanıtlamaktan " Berfo ana için göremizi yerine getiriyoruz" diyerek reddetti. Berfo Kırbayır'ın cenazesi Galatasaray Meydanı'ndaki törenin ardından Şakirin Camiii'ne götürüldü.