İstanbul'da şafak operasyonu
İstanbul polisi sabaha karşı uyuşturucu operasyonundaydı. Çok sayıda adrese çevik kuvvet desteğiyle eş zamanlı baskın düzenleyen ekipler çok sayıda kişiyi gözaltına aldı. Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri tarafından düzenlenen operasyona özel harekat timleri ve çevik kuvvet de destek verdi. 
 
Uyuşturucu satıcılarına yönelik düzenlenen operasyonda İstanbul genelinde birçok adrese baskın yapıldı, çok sayıda şüpheli gözaltına alındı. 

Gözaltındakiler İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nde sorgulanıyor.