MEB bu yanlışı yaparsa...
Sivas'ta İl Milli Eğitim Müdürlüğü'nün 24 Kasım Öğretmenler Günü nedeniyle hazırlayıp kent merkezine astığı afişteki yazım yanlışı, görenleri hayrete düşürdü 
 Sivas İl Milli Eğitim Müdürlüğü, 24 Kasım Öğretmenler Günü nedeniyle bir kutlama afişi  hazırladı. Öğretmenler Günü ile ilgili bir mesaj içeren afiş, kentin en işlek yerlerinden İnönü Bulvarı üzerindeki kavşağa asıldı. 
 
 Afişte, ’Dünyanın her yanında öğretmenler, insan topluluğunun en fekakar ve en değerli varlığıdır’ cümlesi yer aldı. Cümle içinde, ’fedakar’ olarak yazılması gereken kelimenin ’fekakar’ şeklinde yazılması görenleri şaşırttı ve büyük eleştiri aldı.
 
 DHA 
 
 
  