Demirtaş: "Bizim tarafımızdan sızdırılmadı"
BDP Eşbaşkanı Selahattin Demirtaş, "Görüşme notları bizim tarafımızdan sızdırılmadı. Biz de kendi içimizde araştırma yapıyoruz" dedi. Kuzey Irak'ın Süleymaniye kentinde bulunan BDP ve DTK heyeti İslami Birlik Hareketi'ni ziyaret etti, burada görüşmede bulundu. Ziyaret sonrası konuşan BDP Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, "Baldıran zehiri içeceğini söyleyen Başbakan'a karşı komplo içinde olmayız. Görüşme notları bizim tarafımızdan sızdırılmadı. Biz de kendi içimizde araştırma yapıyoruz" dedi.