Kartal Heykeli önünde saldırı: 1 ölü
İstanbul Beşiktaş'ta dün akşam saatlerinde silah sesleri yankılandı. Saldırıda 1 kişi öldü, 1 kişi yaralandı. Saldırı Kartal Heykeli önünde saat 19.00 sıralarında meydana geldi.

Silahlı bir kişi tartıştığı Cezmi İzler'e kalabalığın içinde kurşun yağdırdı. 

Ağır yaralanan 50 yaşındaki İzler uzun süre ambulans bekledi.  

Yaralı Şişli Etfal Hastanesi'ne kaldırıldı, ancak kurtarılamadı. 

Saldırganın silahından çıkan kurşunlardan bir kişi de hafif yaralandı.

Olayın ardından geniş çaplı soruşturma başlatan polis kaçan saldırganı arıyor.