Bozdağ'dan "başörtüsü" açıklaması
Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ, "Başörtüsü yasağını öngören bir Anayasal düzenleme yok. Yasal düzenleme de yok" dedi. Bozdağ, "İdari bir takım tasarruflarla ortaya konmuş uygulamalar var. Bunlar kabul edilebilir, doğru şeyler değil. Eşitlik ilkesine, hukuk devletinin gereklerine, demokrasiye insan  aklarına uygun uygulamalar değil. Bu uygulamaların zaman içeresinde ortadan kalkacağına bu alanda da Türkiye'nin normalleşme sürecini yaşayacağına inanıyorum" dedi.

Çözüm süreci  

Bozdağ, "Çözüm süreci içerisinde, zaman zaman sürecin içerisindeki halk desteğini ortadan kaldırmaya dönük, bu sürecin yürümesini engellemeye dönük, sürecin doğurduğu pozitif iklimi ortadan kaldırmaya dönük olaylar olabilir" diye konuştu.

 "Milletimizin çözüme olan inancı ve çözümün gerçekleştirilmesi konusunda bütün siyaset kurumuna olan talimatı da ortadadır" diyen Bekir Bozdağ, "Biz milletimizden aldığımız talimat çerçevesinde yolumuza devam edeceğiz" ifadelerini kullandı.