Egemen Bağış: "Provokasyon var"
AB Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış, İmralı’da yapılan görüşmeye ilişkin tutanakların sızmasını da değerlendirdi, "Provokasyon var" dedi.(DHA) -- Bağış, AK Parti İstanbul milletvekilleriyle bir araya geldi. 

Sütlüce’deki AK Parti İl Başkanlığı’nda gerçekleştirilen toplantı saat yaklaşık iki saat sürdü. Basına kapalı gerçekleştirilen toplantının ardından Bağış, çıkışta gazetecilerin sorularını yanıtladı.

Gazetecinin ‘İmrali süreci ile ilgili..." diye soruya başlaması üzerine araya giren Bağış, "Onun adı İmralı süreci değil çözüm süreci. Önemli olan Türkiye’deki kardeşlik, barış ve hoşgörü platformunun güçlenmesi. Bununla ilgili de ilgili arkadaşlarımız çalışıyor" dedi.

İmralı’da yapılan görüşmeye ilişkin tutanakların sızmasını da değerlendiren Bağış, "Provokasyon var. Çok açık ve net bir şekilde Türkiye’deki bazı kesimler rantının kesilmesinden korkuyor. Ama bunlar hiçbir şekilde bizim bu ülkede kardeşliği güçlendirme çabalarımızı zayıflatamaz. Bu milletin kabul etmeyeceği hiçbir şeyi zaten Ak Parti kabul etmez. Onu da bu millet çok iyi bilir. Milletin bize verdiği güven ve kararlılıkla bu süreci ülkenin hak ettiği standarta yükselteceğiz" diye konuştu.

"Ellerine yüzlerine bulaşacak"

Bakan Bağış, tutanakları BDP’lilerin sızdırdığı yönündeki iddialara ise, "Bunların detayına girmenin bu ülke için faydası yok"diye yanıt verdi. 

Tutanakların yayınlanmasının sürece etkisinin olup olmayacağının sorulması üzerine Bakan Bağış, "Sürece etkisi olması amacıyla yaptılar. Ama ellerine yüzlerine bulaşacaktır bu. Birbirlerini şimdi parmak göstermeye başlarlar" şeklinde konuştu.