Samatya saldırganı yakalandı
İstanbul Samatya'da kadınlara yönelik saldırı olaylarının faili yakalandı. 
Polis, Murat Nazaryan isimli şüpheliyi biri cinayetle sonuçlanan 5 saldırının faili olarak gözaltına aldı.  Fatih'te yakalanan 40 yaşındaki şüphelinin benzer suçlardan sabıka kaydının olduğu belirlendi. Şüphelinin yalnız yaşadığını tespit ettiği kadınlara yönelik saldırıları soygun amaçlı gerçekleştirdiğinin belirlendiği belirtiliyor. Biri ölümle sonuçlanan saldırılarda Ermeni asıllı vatandaşların hedef seçildiği ileri sürülmüştü.