İstanbul'da şafak operasyonu
İstanbul'da Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü birçok adrese eş zamanlı operasyon düzenledi. 
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Şube Müdürlüğü ekipleri, sabah saatlerinde bir çok ilçede önceden belirlenen adreslere eş zamanlı opeasyon düzenledi.

Operasyon kapsamında Bakırköy ve Zeytinburnu'nda bulunan iki otopark'a baskın düzenleyen polis ekipleri, otoparklarda arama yapıyor.

Operasyonun içeriği hakkında herhangi bir bilgi verilmezken, gözaltına alınan şüphelilerin olduğu öğrenildi.