Gül: "Karşı taraf samimiyetini göstermeli"
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, çözüm süreciyle ilgili, "Samimi gayretler ve niyetler gayet açık. Şimdi karşı tarafın da samimiyetini göstermesi gerekir" dedi. Gül, şöyle konuştu:

"Bunun için dikkat edilmesi gereken hususlar var. Öncelikle silahın bırakılması, bu sürecin herhangi bir propaganda alanına çevrilmemesi ve psikolojik faaliyetlerin bu süreç içinde yapılmaması. Bütün bunlar karşı tarafın samimiyetini test edici unsurlar olacaktır" dedi.

HABER DEVAM EDECEK...