Kadıköy'de "Bursa" taraftarına protesto
İstanbul Kadıköy'de pazar günü gerçekleştirilen Dünya Kadınlar Günü mitingi sonrası bazı Bursaspor taraftarlarının kadınlara yönelik saldırısı aynı yerde protesto edildi. Kadın Platformu öncülüğünde yaklaşık 300 kişilik grup, dün akşam saatlerinde Kadıköy'de bir araya geldi. 

Pazar günü düzenlenen miting sonrası dağılan bir grup kadına yönelik saldırı protesto edildi.

Grup, sloganlar İskele Meydanı'na kadar yürüdü. Burada yapılan basın açıklamasının ardından göstericiler olaysız dağıldı.