Macaristan'da anayasa isyanı
Macaristan'da büyük tartışmalara neden olan anayasa değişikleri paketi parlamentodan geçti. Sokağa çıkan binlerce kişi cumhurbaşkanınından kararı veto etmesini talep etti. 
Değişiklik, 265 evet'e karşı, 11 hayır oyuyla kabul edildi. 33 milletvekili de çekimser yönde oy kullandı. 
Anayasa üzerindeki değişime tepki büyük. Eleştiriler; anayasa üzerindeki düzenlemelerin demokrasiyi baltaladığı ve hükümetin elini daha da güçlendirdiği yönünde. 
Onbinlerce kişi parlamentonun onayının ardından sokağa çıktı, cumhurbaşkanından kararı veto etmesini talep etti. "Demokrasi istiyoruz" sloganları attı. 
Avrupa Birliği ve ABD'nin defalarca endişelerini dile getirdiği 4. Anayasa değişiklik paketindeki değişiklikler eğitim, evsizlik, seçim ve aile yasalarını kapsıyor. 
Gösteriye katılan gençlerin en çok tepki gösterdiği madde ise üniversite eğitimi sırasında burs alan öğrencilerin mezun olduktan sonra macaristan'da çalışmalarını zorunlu koşan yasa değişikliği.