Kadumi için Ankara ve İstanbul'da toplandılar
Suriye'de kaybolan gazeteci Bashar Kadumi için İstanbul ve Ankara'da yine eylem yapıldı. 
Ailesi ve dostları İstanbul'da Suriye Konsolosluğu, Ankara'da ise Büyükelçilik önündeydi. 
Eylemci grup akşam saatlerinde İstanbul Şişli'deki Suriye Konsolosluğu önünde bir araya geldi. 
Ellerinde pankartlar ve psoterlerle 205 gündür haber alınamayan kayıp gazeteci için eylem yaptı. 
Eşi Arzu Kadumi, Filistin lideri Mahmud Abbas'ın İran ve Rusya üzerinden girişimlerde bulunacağını söyledi. 
Aynı saatlerde Ankara'da da Suriye'nin büyükleçilik binası önünde eylem vardı. Gazeteci dostları Bashar Kadumi'den haber alınıncaya kadar eylemlerine devam edeceklerini belirtti.