PKK'nın elindeki kamu görevlileri serbest
PKK tarafından kaçırılan kamu görevlileri heyete teslim edildi. Kamu görevlilerinin Zaho'da aileleri ile görüştükten sonra Habur'dan ülkeye giriş yağacağı bildirildi. 
PKK' nın elindeki kamu görevlilerini teslim almak için Irak ' a giden heyet, Zaho Vadisi Amediye yakınlarında PKK' lılarla görüşme yaptıktan sonra 8 kamu görevlisinin bulunduğu alana gitti. Heyetle görüşmelerin ardından 8 kamu görevlisi heyete teslim edildi.  
 
 Konuyla ilgili bir açıklama yapan İçişleri Bakanı Muammer Güler, "PKK'nın kaçırdığı kamu görevlileri bugün öğle saatlerinde teslim alınacak. İkinci Habur'un yaşanmaması için gereken tüm önlemleri alındı" dedi. 

Gül: Sevindirici
 
 Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, kaçırılan kamu görevlilerinin Türkiye'den giden heyete teslim edilmesine ilişkin, "İyi tabii ki muhakkak ki. Uzun süre memleketten uzakta olan ve haber alamadığımız vatandaşlarımızın sağ salim dönmesi sevindirici" dedi.
 

 