Dinçer Çekmez yaşamını yitirdi
Sinema ve tiyatro oyuncusu Dinçer Çekmez hayatını kaybetti. 
İBB Şehir Tiyatroları, internet sitesinden Dinçer Çekmez’in vefat haberini "İstanbul Büyükşehir Belediyesi Şehir Tiyatroları, emekli sanatçısı Dinçer Çekmez’i yitirmenin üzüntüsünü yaşıyor" mesajıyla duyurdu. 
Dinçer Çekmez, Özellikle Kemal Sunal'la birlikte oynadığı Şark Bülbülü, Tarzan Rıfkı, İnek Şaban, Şaban Askerde, Süt Kardeşler, Şabanoğlu Şaban,Atla Gel Şaban gibi film ve TV dizilerinde aldığı rollerle, filmlerde kullandığı kültleşmiş replikleriyle ("O kadar!" ve "Mazlum'u getirin bana!" gibi) ve "Kadırgalı Eşref" adlı bir kabadayıyı oynadığı Şabanoğlu Şaban filminde attığı nârâlarıyla meşhurdur. Uzun yıllar İstanbul Şehir Tiyatrosu kadrosunda pek çok oyunda rol almıştır. Sinema ve tiyatro oyuncusu Metin Çekmez'in ağabeyidir. 
Dinçer'in hafızalara kazınan o replikleri: 
"'Bana Mazlum'u getirin" (Tıkla-İzle) 
"O kadar!" (Tıkla-İzle) 
"Kadırgalı Eşref" (Tıkla-İzle)