YGS giriş belgeleri bugün yayınlanacak
Yükseköğretime Geçiş Sınavı'na başvuran adaylar sınav giriş belgelerini, T.C. kimlik numaraları ve aday şifreleriyle bugün saat 16.00'dan itibaren ÖSYM'nin internet sitesinden alabilecekler. 
Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi yazılı açıklama yaptı. 
Buna göre, sınav giriş belgesi adreslere gönderilmeyecek, adaylar hangi bina ve salonda sınava gireceklerini osym. gov. tr adresinden öğrenecekler. 
Sınava giriş belgesini yanında bulundurmayan adaylar sınava alınmayacak. 
Yükseköğretime geçiş sınavı 24 Mart Pazar günü yapılacak.