Bakan Ergin'den Öcalan iddiasına yanıt
Adalet Bakanı Sadullah Ergin, "Abdullah Öcalan'ın Nevruz'da video konferansla bir açıklama yapacağı" yönündeki iddialara ilişkin, "Asparagas haberlerle ilgili yorum bile yapmam" dedi. 
Ergin, 4. Yargı Paketi'nin görüşüleceği TBMM Adalet Komisyonu'na gelişinde gazetecilerin sorusunu yanıtladı. Terör örgütü elebaşı Abdullah Öcalan'ın çözüm sürecine ilişkin Nevruz'da video konferansla açıklama yapacağına 
ilişkin haberlerin hatırlatılması üzerine Bakan Ergin, "Asparagas haberlerle ilgili yorum bile yapmam" dedi.