İDO seferleri iptal
İDO bazı iç hat seferlerini ile 11 hızlı feribot ve dış hat deniz otobüsleri seferini iptal etti. 
Şiddetli lodos nedeniyle İstanbul Deniz Otobüsleri (İDO) bazı seferlerini iptal ettiğini duyurdu. İDO'nun internet sitesinden yaptığı açıklamaya göre 06.20 Bostanci-Kartal/Yalova Deniz Otobüsü, 07.00 Pendik / Yalova Ferry Cat tipi hızlı feribot,  07.00 Yalova / Pendik Ferry Cat tipi hızlı feribot, 07,30 Yalova - Yenikapi Deniz Otobüsü, 07.30 Bandirma - Yenikapi - Bostanci Deniz Otobüsü, 07.35 Yalova / Kartal - Bostanci Deniz Otobüsü, 08.00 Armutlu - Armutlu T.K. - Yenikapi - Bostanci Deniz Otobüsü, 08.15 Pendik / Yalova Ferry Cat tipi hızlı feribot, 08.15 Yalova / Pendik Ferry Cat tipi hızlı feribot, 08.30 Yenikapi - Yalova Ferry Cat tipi hızlı feribot, 09.00 Yalova - Yenikapi Ferry Cat tipi hızlı feribot seferleri iptal edildi. 
İç hat seferleri iptal 
Olumsuz hava koşulları nedeniyle Bakırköy-Yenikapı Kadıköy - Bostancı Hattı, Bostancı - Kabataş Hattı, Kadıkoy Seferleri, Avcılar Seferleri, Maltepe - Bostancı Seferleri iptal edilirken, yapılan açıklamaya göre, elverişsiz deniz koşulları nedeniyle Eskihisar-Topçular arabalı vapur seferleri de iptal edildi.