TUS için ek yerleştirmede son tarih 26 kasım
Tıpta uzmanlık eğitimi giriş sınavı ve diş hekimliğinde uzmanlık eğitimi giriş sınavı için sonbahar dönemi ek yerleştirme tercihleri alınmaya başlandı. Açıklama Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapıldı. Tıpta uzmanlık eğitimi giriş sınavı ile diş hekimliğinde uzmanlık eğitimi giriş sınavı sonbahar dönemi ek yerleştirmeleri 26 Kasım'a kadar ÖSYM'nin internet adresinden bireysel olarak yapılacak. 

Ek yerleştirme sonuçları ÖSYM'nin internet sayfasında yayımlanacak, adaylara ek yerleştirme sonuç belgesi gönderilmeyecek.