Bozdağ: "Operasyon yetkisi sandıkta olsun"
Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ, başkanlık sisteminin parlamenter sistemden farkını anlatarak, "Sermaye, medya, çete, mafya, hukuk dışı yapılanmalar, kendini ülkenin sahibi gibi görenler falan hiç kimse operasyon yapamasın. Operasyon yetkisi sadece sandıkta ve millette olsun" dedi. Ahi Evran Üniversitesi'nin akademik yılı açılışı nedeniyle Kırşehir'e gelen Bozdağ, valiliği ziyareti sırasında gazetecilerin sorularını cevaplandırdı. Başkanlık sistemi ile ilgili sorular üzerine Bozdağ, bu sistemi Türkiye'nin önümüzdeki süreçlerde yeniden sıkıntıya girmemesi ve siyasal istikrarın ve güçlü iktidarın sürekli olabilmesi için arzu ettiklerini söyledi. Parlamenter sistemin koalisyonları doğurduğunu ifade eden Bozdağ, ekonomik ve sosyal sıkıntıların nedeninin de 1991 yılından sonra yaşanan koalisyonlar olduğunu söyledi.

Başkanlık sisteminde ülkeyi kim yöneteceğinin belli olduğunu anlatan Bozdağ, sözlerini şöyle sürdürdü:

"Onun için diyoruz ki, öyle bir sistem kuralım ki, sermaye, medya, çete, mafya, hukuk dışı yapılanmalar, kendini ülkenin sahibi gibi görenler falan hiç kimse operasyon yapamasın. Operasyon yetkisi sadece sandıkta ve millette olsun. Ve bunu da tesis eden sistem başkanlık sistemidir. Biz o yüzden başkanlık sistemine Türkiye'nin ihtiyacı var. Türkiye önünü görsün, yolu bilsin ve öyle yoluna devam etsin. İktidarları sadece halk tayin etsin istiyoruz. Bunun yolu da başkanlık sisteminden geçiyor."

"Bildikleri halde karşı çıkıyorlar"

Başkanlık sisteminin parlamenter sisteme göre faydalı olduğunu belirttiği yönleri anlatan Bozdağ, şu örnekleri sıraladı:

"Bugün karşı olanlar, bunları bildikleri halde karşılar. Sebepleri şu, başkanlık sistemi ırkçı partilerin gösterdiği adayların başkan seçilmesine izin vermemesi. Ne Kürtçülük yapan, ne Türkçülük yapan, ne de başka uçlarda siyaset yapanların başkanlık sisteminde başkan seçilme imkanı olmaz. İdeolojik partiler de başkan seçemezler. Neden, çünkü yüzde 50 1 ideolojilerin etrafında birleşmez. Birleşirse, o iş zaten ideoloji olmaktan çıkmış demektir. Yüzde 50 1 ideolojilerde, radikal uçlarda birleşmez. O yüzden ideolojik bir parti olan CHP ve bölgesel partiler, ideolojik yapılar, ırkçı partiler istemiyorlar başkanlık sistemini. Çünkü, onların güç sahibi olmasına bu sistem izin vermiyor. Ama, parlamenter sistem olursa bakarsınız 28 Şubat gibi hukuk dışı bazı muhtıralar olur, onlarla beraber iktidarın bir köşesinden tutabilir."