Seçimde "mobil sandık" dönemi
Meclis Anayasa Uzlaşma Yazım Komisyonu "devlet, yaşlıların, engellilerin, toplum hayatına etkin bir şekilde katılmalarını sağlamak amacıyla gerekli tedbirleri alır" maddesi üzerinde anlaşmaya varınca yüksek seçim kurulu da harekete geçti, mobil sandık uygulaması için kolları sıvadı. 
Yüksek Seçim Kurulu yatalak durumdaki yaşlıların ve engelli vatandaşların oy kullanabilmesini sağlamak için "mobil sandık" sistemi üzerinde çalışmaya başladı. 
Yeni sisteme göre seçimden önce yapılacak başvurular doğrultusunda "mobil sandık seçmen listesi" oluşturulacak. Seçim kurulları, her mahallede bir sandığı belirlenen listeye göre kapı kapı dolaştıracak engellilerin oylarını toplayacak. 
Sistemin önümüzdeki yerel seçime yetiştirilmesi hedefleniyor