Süper Loto'dan bir kişiye servet
Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü'nce düzenlenen Süper Loto çekilişinde 6 bilen bir kişi, 21 milyon 763 bin 311 lira 50 kuruş ikramiye kazandı. Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü'nce düzenlenen Süper Loto'nun bu haftaki çekilişi yapıldı. Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü'nün Kızılay binasında gerçekleştirilen çekilişte 266. haftanın kazandıran numaraları "5, 22, 28, 38, 46, 48" olarak belirlendi. 

 Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü tarafından düzenlenen Süper Loto çekilişinde 6 bilen Kayserili talihlinin Süper Lotoyu Volkan Kuruyemiş isimli bayiden oynadığı öğrenilirken, talihli bayiye ikinci kez ikramiye çıktı. 

Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü'nce düzenlenen Süper Loto çekilişinde Kayseri'den 6 bilen bir kişi, 21 milyon 763 bin 311 lira 50 kuruş ikramiye kazandı. Talihlinin Süper Lotoyu Volkan Kuruyemiş isimli bayiden oynadığı öğrenilirken, bu bayinin 10 Kasım tarihinde çekilişi yapılan Sayısal Loto'da çekilişinde de 1 milyon 91 bin TL ikramiye verdiği öğrenildi. Bayi sahibi Naci Emel, "İkramiyenin bu bayiden çıktığı bana iki defadır söyleniyor. Merkezden bana şuana kadar herhangi bir teyit gelmedi. Fakat söylentiler herhalde doğru bir yönde. Eğer çıktıysa Kayserimize çıktığı için çok mutluyum. 10 Kasım sayısal loto ikramiyesi de bizim bayimize çıkmıştı. Mahallemdeki insanlara katkım olduğu için çok mutluyum" diye konuştu.


Süper Loto'da 5 bilen 433 kişi 5 bin 72 lira 50'şer kuruş, 4 bilen 27 bin 853 kişi 85 lira 10'ar kuruş, 3 bilen 567 bin 803 kişi 7 lira 15'er kuruş ikramiye alacak. Bu haftaki çekilişte, toplam 30 milyon 389 bin 785 lira 80 kuruş ikramiye dağıtıldı.