Reyhanlı'ya uçaksavar mermisi
Suriye sınırında bulunan Hatay'ın Reyhanlı ilçesinde araç muayene istasyonuna bir uçaksavar mermisi düştü 
 Suriye’deki çatışmalardan Hatay’ın bazı ilçeleri de zarar görüyor.  Suriye tarafından atılan 1 uçaksavar mermisi sınıra yaklaşık 1 kilometre uzaklıktaki Reyhanlı'nın Yenişehir Mahallesi'ndeki araç muayene istasyonunun çatısına isabet etti.  Olay öğle molası saatinde meydana geldiği için ölen ya da yaralanan olmadı.  Suriye tarafından atıldığı tahmin edilen mermi, incelenmek üzere Emniyet Müdürlüğüne götürüldü. ntvmsnbc