Muhtardan köylülere "çocuk yapmayın" uyarısı
Van'da Böğrüpek köyünün nüfusu 4 bin olunca, muhtar Cengiz Oruç, köyde ev ev dolaşarak aileleri çocuk yapmamaları konusunda uyarıyor 
 Başkale’nin, 350 hane ve 4 bin nüfusuyla en kalabalık yerleşim birimi olan Böğrüpek köyünde, son yıllarda yaşanan nüfus artışıyla başlayan sıkıntılar, köy muhtarı Cengiz Oruç’u harekete geçirdi. 
 İlk etapta köylerinde aile sağlığı merkezi açılması için ilgili yerlere müracaatta bulunan muhtar Oruç, köyde de çalmadık kapı bırakmayarak köylüleri aile planlaması konusunda bilinçlendiriyor. 
 Köyde ev ev gezerek ailelerden çocuk yapmamalarını isteyen Oruç, ilk günlerde köylülerin tepkisi ile karşılaşsa da yılmadan başladığı işi sürdürüyor. Aradan geçen zaman diliminde birçok ailenin de desteğini arkasına alan Oruç, özellikle köyde yeni evlenen çiftlere uyarılarda bulunuyor. 
 Muhtar Oruç, köyde en az çocuğu bulunan ailenin 5 çocuklu olduğunu belirterek, köydeki doğum vakaları ve kronik hastalıklar nedeniyle ilçe merkezinden hemen her gün ambulans talebinde bulunduklarını söyledi. 
 Özellikle kış aylarında yolların kardan kapalı olmasının ambulansın köye gelmesinde büyük sıkıntılara neden olduğunu anlatan Oruç, sağlık ekiplerinin birçok kez yolda mahsur kaldığını ifade etti. 
 HER YIL YİRMİNİN ÜZERİNDE DÜĞÜN YAPILIYOR 
 Oruç, köylülerin maddi durumunun çok iyi olmadığını, bundan dolayı da insanların zor şartlar altında kalabalık ailelerinin geçimini sağlamaya çalıştığını bildirerek, şöyle konuştu: Paging.create(2, 1);