Ergenekon'da 15 dakikalık savunma hakkı
Ergenekon davasında savunma aşaması yaklaşırken, sanıklar yıllarca süren iddialara sadece 15 dakikalık savunmalarla yanıt verecek. Mahkeme heyetinin daha önce dinleme kararı aldığı eski MİT Müsteşarı Şenkal Atasagun'u dinlemekten vazgeçebileceği belirtiliyor. Davada YAŞ Üyesi Orgeneral Nusret Taşdeler'in video konferans ile ifadesinin alınması devam ederken, heyetin, dosyayı nihai mütalaa için savcıya yakın zamanda teslim edileceği belirtiliyor.

Bu arada, üç yıla yakın süren dava sürecinde günlerce gizli tanıkları dinleyen heyetin, savunma süresi olarak sanıklara sadece 15 dakika hak tanıdığı, savunma avukatlarının bunu yaptığı itirazları da dikkate almadığı bildirildi. 

Mahkeme heyetinin delilleri değerlendirip değerlendirmeyeceği ise henüz bilinmiyor. 

Heyet daha önce dönemin MİT Müsteşarı Şenkal Atasagun'u da dinleme kararı almıştı, ancak Atasagun henüz ifadeye çağrılmadı.