İstanbul'da 5 gün yağmur var
İstanbul'da sabah saatlerinden itibaren etkili olan şiddetli yağış, aralıklarla 5 Aralık'a kadar devam edecek 
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nden alınan bilgiye göre, Avrupa yakasında başlayan sağanak, öğleden sonra kent genelinde etkili olacak. 
 Gün boyu kuvvetli yağışın görüleceği kentte, metrekareye 20-50 kilogram yağışın düşmesi bekleniyor. 
 Kuvvetli yağışın aralıklarla 5 Aralık’a kadar devam edeceği İstanbul’da, hava sıcaklığının bugün en yüksek 18, yarın 17, 3 Aralık Pazartesi günü 16 ve 4
 Aralık Salı günü de 12 derece olacağı tahmin ediliyor. 
 Vatandaşların ve yetkililerin, olası sel ve su baskınlarına karşı dikkatli olmaları istendi.