Atatürk Havalimanı'nda panik
THY'ye ait İstanbul-Kişinev seferine hazırlanan uçağına bomba ihbarı yapıldı 
 Yolcusunu alarak Moldova’nın Kişinev şehrine gitmek için pist başı yapan uçakta bomba olduğu yönünde saat 07:45’te ihbar yapıldı. 
 Bunun üzerine uçak taksi yolunda durdurularak boş bir alana çekildi. Olay yerine çok sayıda itfaiye, ambulans ve polis ekipleri yönlendirildi. Olayla ilgili olarak 1 kişinin gözaltına alınarak, Atatürk Havalimanı Koruma Şube Müdürlüğü’ne götürüldüğü öğrenildi. 
 
 KENDİSİNİ DOLANDIRAN KİŞİ UÇAKTAYMIŞ!
 
 Uçakta aramalar devam ederken, gözaltına alının kişinin polise verdiği ilk ifadesinde kendisini dolandıran bir kişinin uçakta olduğunu bu yüzden ihbar yaptığını söyledi öğrenildi. 
 DHA