ÖSYM, özel güvenlik hizmeti ihalesini iptal etti
Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) Başkanlığı, özel güvenlik hizmeti için yapılacak ihaleyi iptal etti. 
ÖSYM'den yapılan açıklamaya göre, 6114 sayılı Kanun ve Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı'nın Sınav Hizmetlerine Yönelik Mal ve Hizmet Alımları Yönetmeliği'nin 24. maddesine göre bugün saat 10.30'da açık ihale usulü ile yapılacak olan "ÖSYM Merkez ve Hizmet Binaları için Özel Güvenlik Hizmet Alımı İşi" ihalesi, "5188 sayılı Yasa kapsamında hizmetin niteliğinin değişmesi" nedeniyle iptal edildi.