Şırnak'ta etekli erkek göstericiler!
Şırnak kent merkezinde PKK'lı 'Cudi Zorava' kod adlı Muhyettin İşlek'in cenazesinin Tekser Mezarlığı'nda defnedilmesinin ardından olaylar çıktı. Olaylara katılıp, polise taşlı saldırıda bulunan göstericiler arasında yüzleri kapalı ve kadın kıyafeti giyen erkeklerin olduğu görüldü 
 Vakıfkent ve Yeni Mahalle'de toplanan gruplar önlem alan polise taş ve sopalarla saldırdı.
 
 >>> POLİS: ÇOCUKLAR ANNENİZİN YANINA GİDİN-Haberini okumak için tıklayınız...
 
 Bunun üzerine polis saldırganları dağıtmak için gaz bombası ve tazyikli su ile müdahalede bulundu.
 
 Bu arada olaylara katılıp, polise taşlı saldırıda bulunan göstericiler arasında yüzleri kapalı ve kadın kıyafeti giyen erkeklerin olduğu görüldü.
 
 Polisin müdahale ettiği göstericiler ara sokaklara kaçarken, olaylar yer yer sürdü. 
 
 DHA