Dikkat! Bu yollar bugün kapalı
Avrasya Maratonu nedeniyle trafiğe kapatılacak yollar ve alternatif güzergahlar 
 34. Vodafone İstanbul Avrasya Maratonu bugün koşulacak. Maraton dolayısıyla sabah 06.00'dan itibaren Boğaziçi Köprüsü trafiğe kapatıldı. Bu süre içinde Zincirlikuyu-Söğütlüçeşme hattında metrobüs seferleri yapılamayacak. Boğaziçi Köprüsü, parkur başlangıç noktasından bitişe doğru saat 11.00'dan itibaren kademeli açılacak.
 
 İstanbullular, belirtilen saatlerde Fatih Sultan Mehmet (FSM) Köprüsü'nü, Avcılar-Zincirlikuyu metrobüs hattını veya İDO, Şehir Hatları ve Turyol vapurlarıyla deniz ulaşımını kullanabilecek.
 
 İDO'nun sadece saat 08.30-11.30 Yenikapı-Yalova seferleri ile 09.00-11.30 Yalova-Yenikapı seferleri yapılamayacak.
 
 Maraton dolayısıyla saat 06.00'dan yarış bitimine kadar kademeli trafiğe kapatılacak yollar ile alternatif yollar şöyle:
 
 C Bölgesi (Başlangıç noktası)
 
 1- Kısıklı Caddesi'nden gelip D-100 kuzey katılım
 
 2- Kısıklı Caddesi'nden gelip D-100 güney katılım
 
 3- Kuşbakışı Caddesi Petrol-İş önü D-100 güney katılım
 
 4- Mahir İz Caddesi D-100 güney katılım
 
 5- Altunizade Köprü Üzeri D-100 güney kuzey katılım
 
 6- Tophanelioğlu Caddesi Gold Bilgisayar önü D-100 güney-kuzey katılım
 
 7- Beylerbeyi katılım
 
 
 Alternatif yollar
 
 1- E-5'ten gelişler FSM'ye katılımlara yönlendirilecek
 
 2- Mahir İz Caddesi'nden geliş, Şile Yolu'nu takiben Tuzcuoğlu Köprü E-6 takiben FSM'ye katılıma yönlendirilecek
 
 3- Fenerbahçe'den geliş D-100 güneyden Tuzcuoğlu köprü E-6'yı takiben FSM'ye katılıma yönlendirilecek
 
 4- D-100 kuzey katılım Harem istikametine yönlendirilecek
 
 
 Çevreyolları
 
 1- Güney Zincirlikuyu ayrımı (Levent Ayrımı)
 
 2- Fenerbahçe Göztepe'den gelip TEM ayrımına katılım (Göztepe'den gelip TEM E-5 kuzey ayrımı)
 
 3- Botanik Bahçesi'nden Rıdvan Dedeoğlu istikametine katılım (Çamlıca turnikelerden geliş Kozyatağı ayrımı)
 
 4- FSM turnikelerden gelip 1. Çevreyolu ayrımı güneyden gelip kuzeye katılım
 
 5- Mustafa Kemal Köprüsü altından kuzeye katılım
 
 
 Alternatif yollar
 
 1- 1. Köprü'yü kullanacak tüm sürücüler bahse konu kapatma noktalarından 2. köprü istikametine yönlendirilecek
 
 
 B Bölgesi
 
 1- Balmumcu'dan D-100 Güney katılım
 
 2- Zincirlikuyu D-100 kuzey katılımı (Kuzeye mecburi yön yapılacak)
 
 3- Metrobüs durakları (Beşiktaş istikameti)
 
 4- ATV önü-Hoşsohbet Sokak ve civarı
 
 5- Merkez Komutanlığı ışıklar
 
 6- Opel Gerçek önü
 
 7- Sait Çiftçi Köprüsü katılımı (E-5 güney katılım)
 
 8- Sabancı Lisesi önü
 
 9- Sait Çiftçi Askeri Lojmanı çıkışı
 
 10- Yıldız ışıklar
 
 11- Mehmet Ali Bey Sokağı girişi
 
 12- Yıldız Üniversitesi önü
 
 13- Akdoğan Sokağı girişi
 
 14- Ressam Hamdi Bey Sokağı
 
 15- Bostancı Veli Sokağı
 
 16- Abbasağa Sokağı
 
 17- Hasfırın Sokağı
 
 18- Serence Bey Sokağı
 
 19- Ortaköy dönüşleri
 
 20- Beşiktaş Meydan
 
 21- Başbakanlık Çalışma Ofisi önü
 
 22- Deniz Müzesi çıkışı
 
 23- Vestel ışıklar
 
 24- Palangalar ışıklar
 
 25- Ortaköy Meydan
 
 26- Muhakkik Sokağı girişi
 
 27- Akaretler ışıklar
 
 28- VIP Otel önü (Vişneli Tekke Sokağı-Otosel inişleri)
 
 29- Bayıldım Alt Baş
 
 30- Süzer Plaza önü
 
 31- Kadırgalar Caddesi toprak yol dönüşleri
 
 32- Mete Kavşağı
 
 33- Taksim Şehit Muhtar ışıklar
 
 34- Taksim Sıraselviler Caddesi başı
 
 35- Gümüş Caddesi başı (Taksim)
 
 36- Gümüş Suyu'ndan toprak yola iniş
 
 37- Dolmabahçe Tüneli Bomonti girişi
 
 38- Dolmabahce ışıklar
 
 39- Kahve Dünyası önü (Setüstü gelişi)
 
 40- Akyol Caddesi başı
 
 41- Meclis-i Mebusan yokuşu başı
 
 42- Aydilimi Pastanesi yanı
 
 43- Fındıklı Çelebi Hamamı Sokağı
 
 44- Kabataş ışıklar
 
 45- Fındıklı ışıklar
 
 46- Deniz Limanı çıkışı
 
 47- Salı Pazarı ışıklar
 
 48- Boğazkesen Caddesi gelişi
 
 49- Boğazkesen ışıklar
 
 50- Tophane ışıklar
 
 51- Nargileciler çıkışı
 
 52- Revani Sokağı gelişi
 
 53- Kemeraltı ışıklar
 
 54- Karaköy Meydan
 
 55- Perşembe Pazarı ışıklar
 
 56- Azapkapı'dan Tarlabaşı'na mecburi istikamet
 
 57- Kardeşim sokak
 
 58- Kasımpaşa'dan Tarlabaşı'na mecburi yön (Unkapanı'na akım verilmeyecek)
 
 59- Perşembe Pazarı'ndan Tarlabaşı'na mecburi yön (Unkapanı'na akım verilmeyecek)
 
 60- Şişhane Meydan'dan Bankalar Caddesi girişi
 
 61- Tarlabaşı'ndan Perşembe Pazarı'na giriş
 
 62- Şişhane ışıklardan Kasımpaşa'ya mecburi yön
 
 63- Kasımpaşa'dan Unkapanı Köprüsü ayrımı
 
 64- Perşembe Pazarı'ndan Unkapanı Köprüsü ayrımı
 
 Alternatif yollar
 
 1- Ortaköy istikametinden gelenler, Eski Yıldız Caddesi Barbaros Bulvarı'na yönlendirilecek
 
 2- Gümüşsuyu Caddesi'nden gelenler, Miralay Şefik Bey Sokağı'ndan Divan Kavşağı'na yönlendirilecek
 
 3- Mete Kavşağı'ndan gelenler, Divan Kavşağı'na yönlendirilecek
 
 4- Balmumcu'dan gelenler, Merkez Komutanlığı'ndan ters istikamete tekrar Balmumcu'ya verilecek
 
 5- Tarlabaşı Bulvarı ve Yedikuyular Caddesi trafiğe açık
 
 A Bölgesi
 
 1- Sahil Kennedy Caddesi Ataköy 1. kısım ayrımından (Marina tabelasından) Sirkeci ışıklara kadar
 
 kuzey ve güney istikameti
 
 2- Ragıp Gümüşpala Caddesi, Reşadiye Caddesi, Balat Yolu (Abdülezel, Mürsel Paşa, Ayvansaray, Yavedut caddeleri)
 
 3- Atatürk Bulvarı, Mustafa Kemal Paşa Bulvarı
 
 4- Sultanahmet At Meydanı, Yerebatan Caddesi, Klodfarer Caddesi, Nuruosmaniye Caddesi, Ayasofya Meydanı
 
 5- Galata ve Unkapanı köprüleri trafiğe kapalı olacak
 
 Alternatif yollar
 
 1- Ataköy 1 ve 9. Kısım'dan E-5 güney veya kuzeye geçiş, tekrar dönüp havuzlu kavşak istikameti, Atatürk Havalimanı istikameti
 
 2- E-5 kuzey ve güney
 
 3- Aksaray Varyantı altından Vatan Caddesi
 
 4- Ordu Caddesi'nden Vatan Caddesi'ne, Millet Caddesi'ne geçiş, Onuncu Yıl Caddesi, Topkapı Varyantı, Edirnekapı Varyant'tan
 
 Rami'ye geçiş, Eyüp Meydanı'ndan Rami'ye geçiş, Edirnekapı'dan E-5, 1. Çevreyolu'na katılım
 
 5- Basın Ekspres ve Hal Yolu'ndan TEM'e katılım
 
 6- Fatih Fevzipaşa Caddesi, Kızılelma Caddesi, Cerrahpaşa Caddesi 
 AA
  