Beşir Atalay: "Sınır illerinde 80 bin mülteci var"
CHP'li Mehmet Eker'in soru önergesini yanıtlayan Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, "Türkiye'de 80 bin civarında Suriye'den gelen ve sınır illerinde yaşayan mülteci var" dedi. Atalay, bu 80 bin mültecinin pasaportlarıyla geldiklerini ve sınırdaki farklı illerde yaşadıklarını açıkladı. CHP Gaziantep Milletvekili Mehmet Şeker, Suriye'den gelen  ve kamplarda kalmayan mültecilerin olup olmadığı iddialarını sordu. Eker, alınan duyumlara göre Gaziantep'de 1500 ailenin kamp dışında yaşadığını iddia etti. Soru önergesini yanıtlayan Beşir Atalay, "İddialar doğrudur " dedi.

Türkiye'de 138 bin sığınmacı olduğunu belirtti. Atalay, tespitlere göre 80 bin civarında da pasaportuyla Suriye'den gelen  ve sınır illerinde yaşayan mültecilerin olduğunu ifade etti.