Bakan Zafer Çağlayan'a stent takıldı
Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayan'ın iki kalp damarında tıkanıklık tespit edildi ve stent katıldı. Çağlayan'ın kalp damarındaki tıkanıklığın rutin kontrolde ortaya çıktığı öğrenildi. Dün evinde dinlenen Ekonomi Bakanı'nın bugün durumunun iyi olduğu ve Genel Kurul'da bütçe görüşmelerine katılacağı ifade edildi. 

Çağlayan dün rutin kontrol için Hacettepe Hastanesi'ne gitti. Ve bu kontrol sırasında iki damarında tıkanıklık tespit edilip anjiyo yapılarak, stent takıldı. 

Bakan Çağlayan yaklaşık 9 yıl önce de kalp krizi geçirmişti.