Kars eksi 24'ü gördü
Doğu Anadolu Bölgesi'nde gece en düşük hava sıcaklığı eksi 24 dereceyle Kars'ta ölçüldü. Meteoroloji Erzurum Bölge Müdürlüğü'nden alınan bilgiye göre, Orta Akdeniz üzerinden gelen alçak basınç sisteminin etkisi altına giren Doğu Anadolu Bölgesi'nde soğuk hava etkili oluyor.

Gece en düşük hava sıcaklıkları Kars'ta eksi 24, Erzurum'da eksi 21, Ağrı'da eksi 17, Ardahan'da eksi 12, Erzincan'da eksi 7 ve Iğdır'da 2 derece olarak ölçüldü.

Günün en yüksek hava sıcaklıklarının da Kars'ta eksi 6, Ardahan'da eksi 5, Erzurum'da eksi 4, Ağrı'da eksi 3, Iğdır'da 1 ve Erzincan'da ise 3 derece olması bekleniyor.

Soğuk hava nedeniyle çatılarda buz sarkıtları oluştu, bazı ev, iş yeri ve araçların camları buz tuttu. Belediye ekipleri, kent merkezlerindeki kar ve buzla mücadele çalışmasını sürdürüyor.

Bölgede kar kalınlığı Bayraktepe Kayak Merkezi'nde 65, Sarıkamış ilçesinde 50, Palandöken Kayak Merkezi'nde 40, Ağrı'da 15, Erzurum'da 10, Kars'ta 9 ve Ardahan'da 5 santimetre olarak ölçüldü.

Bu arada, kar yağışından dolayı Erzurum ve Ağrı'da 15'er olmak üzere toplam 30 köy yolu ulaşıma kapalı bulunuyor. İl Özel İdaresi Sekreterliği'ne bağlı karla mücadele ekipleri, kapalı köy yollarının ulaşıma açılması için çalışmalarını yoğun bir şekilde sürdürüyor.