Binalara su yalıtımı zorunluluğu!
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı, yeni yapılacak binalarda ısı ve gürültü yalıtımından sonra su yalıtımını da zorunlu hale getirdi. Su yalıtımı yapılmaması halinde, 6 bin liraya kadar para cezası uygulanacak. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı, yeni düzenlemeyle birlikte binaların altında biriken suların, taşıyıcı sistemleri etkilemesini engellemeyi amaçlıyor. 

Bina sakinleri, Bakanlığın aldığı yeni kararla su yalıtımını yapmak zorunda. Aksi halde 6 bin liraya varan cezalar gündeme gelebilecek.

Yeni yapılan binalara su yalıtımı yapılmamışsa yapı kullanma izninin verilmemesi de Bakanlığın gündeminde.