2 kalaşnikof tüfek, 6 tabanca
Operasyonda 2 kalaşnikof tüfek, 6 tabanca ve çok sayıda mühimmat ele geçirildi 
 Aksaray’da jandarmanın düzenlediği operasyonda, 2 kalaşnikof tüfek, 6 tabanca ve çok sayıda mühimmat ele geçirildi İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, yaklaşık 3 aydır yaptıkları istihbarat çalışmaları sonucunda merkeze bağlı İsmailağatolu köyündeki R.K’nın silah ve mühimmat kaçakçılığı yaptığını belirledi. 
 Jandarma ekipleri R.K’nın, köydeki ve şehir merkezindeki evine baskın yaptı. Yapılan aramada, bir kısmı toprağa gömülü olmak üzere 2 adet kalaşnikof tüfek, 6 adet tabanca ve 1 adet av tüfeği ile bu silahlara ait 16 adet şarjör ve bin 26 adet mermi ele geçirildi. Olayla ilgili R.K’nın yakalanması için çalışma başlatıldı. 
 AA