İsmet İnönü kabri başında törenle anıldı
2. Cumhurbaşkanı İsmet İnönü, ölümünün 39. yılında kabri başında anıldı 
 Anıtkabir’deki törene, İnönü ailesi üyelerinin yanı sıra Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri Mustafa İsen, Milli Savunma Bakanı İsmet Yılmaz, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Genelkurmay 2. Başkanı Orgeneral Hulusi Akar, milletvekilleri ve Türk Silahlı Kuvvetleri mensupları katıldı. 
 Törende, Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri İsen tarafından Atatürk’ün kabrine çelenk koymasının ardından saygı duruşunda bulunuldu. Heyet, daha sonra İnönü’nün kabrinin bulunduğu bölüme geçti. Burada, Cumhurbaşkanlığı adına Genel Sekreter İsen, Başbakanlık adına Bakan Yılmaz, Türk Silahlı Kuvvetleri adına Orgeneral Akar, CHP adına Genel Başkan Kılıçdaroğlu ve ailesi adına İnönü’nün kızı Özden Toker, İsmet İnönü’nün kabrine çelenk koydu ve saygı duruşunda bulunuldu. 
 Tören, katılımcıların, Özden Toker ile İnönü ailesine taziyelerini sunmalarının ardından sona erdi.