Ankara Ticaret Odası arşivi yandı
Ankara Ticaret Odası'nın (ATO) ticaret sicil kayıtlarının bulunduğu arşiv bölümünde yangın çıktı. Evrak kısmında çıkan ve kısa sürede büyüyen yangının yüzde 70'i bilgisayara aktarılan ticari sicil kayıtlarına büyük zarar vermiş olabileceğinden endişe ediliyor 
 Ankara Ticaret Odası’nın ticaret sicil kayıtlarının bulunduğu arşiv bölümünde dün saat 21.30 sıralarında yangın çıktı. 
 Yangın sırasında içeride kimsenin olmadığını belirten yetkililer, evrak bölümünde çıkan yangının kısa sürede büyüdüğünü ancak diğer bölümlere sıçramadan müdahale edildiğini söyledi. 
 Yangın, itfaiye ekiplerinin yaklaşık 4 saat süren çalışması sonucu söndürülürken ATO Başkanı Salih Bezci, "Hasar büyük mü?" sorusuna, "Tahmin ettiğimiz kadar değil. Ticaret odası çalışmalarına devam edecek" diye cevap verdi. 
 Arşiv bölümünde ticari sicil dosyaları olduğunu ve yangının çıkış nedeninin henüz belirlenemediğini belirten Bezci, “Güvenlik güçleri ve itfaiye ekiplerince gereken önlemler alındı. En önemli konu can güvenliği. Personelimize bir şey olmadı” dedi.
 
 Arşiv bölümünün kendileri için önem taşıdığını belirten Bezci, “Tarama sistemine geçmiştik, yaklaşık yüzde 70’ini tarayıp bilgisayar ortamına aktarmıştık. İnşallah kalan evraklara da bir şey olmaz” diye konuştu. Yangın 2 saatte kontrol altına alınırken, yoğun dumandan etkilenenler için ayran dağıtıldı. 
 BUGÜN KAPALI OLACAK
  
 ATO’dan yapılan yazılı açıklamada ise mükellef işlemlerinin yürütüldüğü bölümde çıkan yangının mükellef işlemlerini olumsuz yönde etkilemeyeceği bildirildi. Açıklamada, "ATO’da yürütülen hizmetler 25 Aralık Salı günü itibariyle gerçekleştirilemeyecek olup mükelleflerimizin sadece zorunlu işlemleri odamıza başvurmaları halinde yerine getirilecektir" ifadesi yer aldı. Bu arada, resmi işlemler için gerekli mühürler, görevliler tarafından yanan bölümden çıkartıldı. 
 AA
  startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8479","8479","201212","8479-3.jpg");