İstabul'da terör operasyonu: 4 gözaltı
İstanbul Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri yapılan bir operasyonla yasa dışı sol örgüt üyesi olduğu iddia edilen 2'si kadın 4 kişiyi gözaltına aldı. İstanbul Emniyet Müdürlüğü tarafından yapılan yazılı açıklamada, "İstanbul MİT Bölge Başkanlığı ve müdürlüğümüz Terörle Mücadele ve İstihbarat Şübe Müdürlüklerinin koordineli çalışması sonucu, yasadışı sol bir örgüt adına silahlı ve bombalı eğitim almak üzere illegal yollardan yurt dışına çıkış yapmak isteyen toplam 4 şahıs yakalanmıştır. Şüpheliler 13 Kasım 2012 günü adli makamlara sevki sağlanmıştır" denildi.