İsmet İnönü anıldı
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Türkiye'nin ikinci Cumhurbaşkanı ve CHP'nin ikincİ genel Başkanı İsmet İnönü'nün 39. ölüm yıldönümü resmi törenlerine katıldı, CHP adına çelenk koydu. Anıtkabir'de düzenlenen resmi törene CHP lideri Kılıçdaroğlu'nun yanısıra İsmet İnönü'nün ailesi adına Özden Toker, CHP Ankara Milletvekili Gülsün Bilgehan, Cumhurbaşkanı ve hükümet ile TSK'yı temsilen yetkililer, çok sayıda CHP'li milletvekili ve yönetici katıldı. 

CHP lideri, İnönü'nün kızı Özden Toker ile Anıtkabir'in merdivenlerinden elele indi.

Resmi törenin ardından katılımcılar İnönü ailesine başsağlığı dileklerini sundu.