BDP'den Uludere çıkarması
34 kişinin hayatını kaybettiği Uludere olayının birinci yıldönümünde BDP o bölgede olacak. Partinin eş başkanları, milletvekilleri eş başkanları ve milletvekilleri ve il bazı il örgütleri 28 Aralık'ta Şırnak'ın Uludere ilçesine gidecek. Karar BDP'nin hafta sonu yapılan MYK ve parti meclisi toplantılarında alındı. 

Buna göre, 27 Aralık'ta da eş başkanların katılımıyla Diyarbakır Adliyesi önünde de bir açıklama yapılacak. 

28 Aralık'ta da parti binalarına, evlere siyah bez asılacak, yakalara da siyah kurdele takarak olay protesto edilecek.