CHP'den kayıp çocuklar önergesi
Cumhuriyet Halk Partisi kayıp çocukları Meclis gündemine taşıdı. Meclis araştırması yapılması için önerge verdi. Meclis Başkanlığı'na sunulan araştırma önergesinde, TÜİK verilerine göre 4 yılda kaybolan 27 bin çocuğun sadece 6 bininin bulunduğu belirtildi ve kaybolan çocukların çoğunu kızların oluşturduğuna dikkat çekildi. 

2008, 2009, 2010 ve 2011 yıllarındaki kayıp ve evden kaçma vakalarına yer verilen araştırma istemine göre, 4 yılda kaybolan çocuk sayısı toplam 18 bin 746 kişi, bulunan çocuk sayısı ise kaybolan çocukların üçte biri olarak gerçekleşti; yani 6 bin kişi.

27 milletvekilinin imzasıyla sunulan önergede, "Kaybolan çocukların bulunması ve önleyici, koruyucu tedbirler alınabilmesi için Meclis araştırması açılmalıdır" ifadelerine yer verildi.