Öğrenciler YÖK tasarısına karşı sokaklarda
ODTÜ'deki olayların yankıları bir yandan sürerken, öte yandan öğrenciler yurt genelinde yeni YÖK tasarısına karşı eylem hazırlığında. Öğrenciler, Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı'na sunulan yeni YÖK yasa tasarısıyla, üniversitelerin yönetiminin mütevelli heyetleri aracılığıyla sermaye kesiminin kontrolüne sunulduğunu iddia ediyor.

Yurt genelinde birçok ilde düzenlencek olan protesto eylemeriyle yeni tasarıya hayır denilecek. 

Protesto eylemleri bugün ve yarın yurt genelinde belirlenen noktalarda gerçekleştirilecek.