Asker kaçağına karakolda dayak
İstanbul'daki Kâğıthane Sanayi Karakolu'nda asker kaçağı olduğu iddiasıyla 19 Haziran 2012 günü gözaltına alınan Hayati D., karakolda yedi polis tarafından öldüresiye dövüldü 
 Güvenlik kameraları tarafından kaydedilen görüntüler 19 Haziran 2012 günü çekildi. İddiaya göre polis tarafından gözaltına alınan Hayati D. karakola getiriliyor. Polis tarafından tokatlanan Hayati D’nin karşılık vermesi üzerine diğer polisler de devreye giriyor ve Hayati D. tekme tokat dövülmeye başlanıyor. Görüntülerde bir polisin Hayati D’nin üzerine çıkarak ayağıyla kafasına basması görülüyor. 
 Hayati D. polis tarafından uzun süre dövülüyor. Karakolda bulunan 2 kişide dayak sahnelerine tanıklık ediyor. Dayak olayının ardından Hayati D.’nin ağabeyi Fahrettin D. savcılığa suç duyurusunda bulunuyor. 
 Soruşturma kapsamında tutuklama talebiyle mahkemeye sevk edilen M. C. isimli polis tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 
 ANTİ-SOSYAL KİŞİLİK BOZUKLUĞU RAPORU VARMIŞ
  
 Kağıthane İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince 19 Haziran 2012 gece gözaltına alınarak Sanayi Polis merkezi’ne getirilen buradaki görevli polis memurlarınca dövüldüğü kameralar tarafından tespit edilen Hayati D.’nin askeri bir hastaneden aldığı psikiyatri raporunda "Anti-Sosyal kişilik bozukluğu tanısı konduğu belirtildi. Raporda "İleri derecede Anti-Sosyal kişilik bozukluğu ile barışta ve seferde askeliğe elverişli değildir" ifadelerinin yer aldığı belirtildi. Aynı raporda Hayati D.’nin görevli olduğu askeri birlikten kaçtığı sırada elverişsizliğinin hali bu suçtan ceza almasını kapsamadığı ifadelerinin de bulunduğu öğrenildi. 
 Öte yandan Hayati D.’nin İstanbul Emniyet Müdürlüğü kayıtlarına göre hırsızlık, gasp, yaralama, uyuşturucu madde bulundurma ve ticaretini yapma gibi suçlardan 35 farklı geliş kaydı bulunduğu belirtildi. Polis yetkilileri Hayati D.’nin hakkında açılan 3 dava nedeniyle arandığını söyledi. 
 Polis merkezindeki kameralarca kaydedilen görüntülerde Hayati D.’yi darp etme olayına katıldığı tespit edilen polis memurlarından 2’sinin açılan idari soruşturmada 12 kıdem cezası ile cezalandırıldığı 5 polis hakkında ise soruşturmanın sürdüğü öğrenildi.
 
 DHA startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8496","8496","201212","8496-9.jpg");