Tekneparklar İstanbullulara sahilleri açtı
Teknelerin düzensiz parklanmasına modern, çevreci ve estetik bir çözüm üretmek amacıyla kurulan Tarabya ve İstinye Teknaparklarıyla sahiller İstanbulluların kullanımına açıldı 
 Daha önce  bağlama halatları sahildeki babalara gelişigüzel bağlanarak vatandaşın geçişi ve bu yaya yolunu kullanması engelleniyordu. Yeni uygulama ile görüntü kirliliği ortadan kaldırılırken, sahil yolu vatandaşın kullanımına açıldı. 
 Tekneparklar kıyıdan belli bir uzaklıkta yapıldığı için  atıkların tekneler ve kıyı arasında hapsolmasının da önüne geçildi, deniz ve kıyı kirliliğinin bir ölçüde önüne geçildi. 
 388 deniz taşıtı kapasiteli İstinye ve Tarabaya koylarında balıkçılar için yüzde 10 ücretsiz alan ayrılmış bulunuyor. 
 DHA