Cemil Çiçek toplumdan şikayetçi
TBMM Başkanı Cemil Çiçek, "Şapkadan tavsan çıkaramam, toplumdan şikayetçiyim, biraz baskı yapılması lazım. Başka konularda bas bas bağırıyorlar" diye sitemde bulundu. Meclis Başkanı Cemil Çiçek açıklama yaptı. Çiçek, Gazeteciler Cemiyeti Yönetim Kurulu üyelerini kabul etti. Çiçek kabul sırasında yeni anayasaya çalışmalarında gelinen noktayı değerlendirdi.

Yeni anayasaya ilişkin gazetecilerle konuşan Çiçek, "Şapkadan tavşan çıkaramam, toplumdan şikayetçiyim, biraz baskı yapılması lazım. Başka konularda bas bas bağırıyorlar" diye sitemde bulundu.

Gazetecilere de seslenen Meclis Başkanı yeni anayasa konusunda yeteri kadar yazı yazılmadığını, TV programı yapılmadığnıı söyledi. Çiçek, "Dört siyasi parti var, benim için hava hoş" diye konuştu.

Çiçek, AK Parti'li Mustafa Şentop'un, "Sözümüzü tutamadık en azından bir özür dilemeliyiz" açıklamasına ise, "Bunu demeye hakkı yok" dedi.