Akaryakıt kaçakçılığına sıkı takip
Akaryakıt kaçakçılığı ile mücadele artıyor. Artık kaçakçılık yapan kişiler ve şirketler akaryakıt sektöründe yeniden faliyet gösteremeyecek, para ve hapis cezaları 2 katına çıkıcak. 
Konu ile ilgili tasarı Bakanlar Kurulu'na sunuldu. Detayları da Gümrük ve Ticaret Bakanı Hayati Yazıcı açıkladı. 
Yazıcı, akaryakıt kaçakçılığına karıştığı için lisansı iptal edilen tesislerin farklı isimlerle yeniden lisans alarak yasadışı faaliyetleri sürdürdüğüne dikkat çekti. Mevcut düzenlemede kaçak akaryakıt satışı tespit edilen tesislerde sadece satışın yapıldığı akaryakıt ponpasının mühürlendiğini söyledi. 
Ama bundan sonra bu durum değişecek. 
Kaçakçılığın işlendiği tespit edilen rafineri hariç her türlü tesiste lisansa tabii tüm faaliyetler takipsizlik ve mahkeme kararı kesinleşine kadar durdurululacak.