Şehit pilotların ailelerinden suç duyurusu
Suriye tarafından düşürülen Türk savaş uçağında şehit olan pilotların aileleri, ilgililer hakkında suç duyurusunda bulundu 
 Türk askeri uçağının Suriye tarafından düşürülmesi sonucu şehit olan Pilot Yüzbaşı Gökhan Ertan ile Pilot Teğmen Hasan Hüseyin Aksoy'un ailelerinin avukatı Mehmet Katar, uçağın düşürülmesinde ihmal ve kasıt şüphesi bulunduğu gerekçesiyle ilgililer hakkında suç duyurusunda bulundu.
 
 Bahçelievler'deki hukuk bürosunda, şehit Pilot Teğmen Aksoy'un babası Osman Aksoy ile gazetecilere açıklama yapan avukat Katar, olayın Suriye devletinin yaptığı haksız bir saldırı olarak görüldüğünü belirterek şunları söyledi:
 
 ''Ancak olay sonrasındaki açıklamalar, ulusal ve uluslararası basında yer alan olayın arka planı ile perde arkasına dair farklı iddialar içeren çok sayıda haber ve olayın oluş şeklinde dikkati çeken mevzuata ve mantığa aykırı birtakım unsurlar, bu olayın yalnızca Suriye devletince gerçekleştirilen haksız bir saldırı olmadığını, aynı zamanda şüphelilerin ve soruşturmayla tespit edilecek diğer ilgili kişi ve kurumların ağır kusurları hatta kasıtları neticesinde gerçekleştiği, dolayısıyla suç işlendiği yönünde ciddi şüpheler barındırmaktadır.''
 
 Avukat Katar, Genelkurmay Başkanlığı Askeri Savcılığı'nca olayla ilgili başlatılan soruşturma dosyasına, 19 Aralık 2012'de şehit pilotların aileleri adına müdahil olma talebinde bulunduklarını kaydetti. 
 
 Özel yetkili Malatya Cumhuriyet Başsavcıvekilliği'ne de 21 Aralık 2012'de, olayda ihmal ve kasıt olduğu gerekçesiyle Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Mehmet Erten, MİT Müsteşarı Hakan Fidan, MİT'te görevli Yarbay Atınç Özkaya ve varsa diğer ilgililer hakkında suç duyurusunda bulunduğunu kaydeden Katar, olayın tüm yönleriyle aydınlatılmasını amaçladıklarını söyledi.