Hanefi Avcı'ya Devrimci Karargah'tan da tahliye yok
Devrimci Karargah davasında Hanefi Avcı’nın da aralarında bulunduğu 8 tutuklu sanığın tutukluluk halinin devamına karar verildi. Eski Emniyet Müdürü Hanefi Avcı’nın tutuklu sanıkları arasında yer aldığı 8’si tutuklu 89 sanıklı Devrimci Karargah davasında tahliye talepleri reddedildi. 

İstanbul 9. Ağır Ceza Mahkemesi'nde bugün görülen duruşmaya eski Emniyet Müdürü Hanefi Avcı'nın da aralarında bulunduğu 8’i tutuklu ve bazı tutuksuz sanıklar katıldı. Tahliye taleplerini alan mahkeme, ara kararlarını açıkladı. Hanefi Avcı’nın da aralarında bulunduğu tutuklu 8 sanığın tutukluluk halinin devamına karar verildi. Mahkeme gerekçe olarak ise "kuvvetli suç şüphesini" gösterdi.