B.Ç.'nin annesi hayatını kaybetti
Eski Vakit Gazetesi yazarı Hüseyin Üzmez'in taciz ettiği B.Ç.'nin cezaevindeki annesi hayatını kaybetti. 

Eski Vakit gazetesi yazarı Hüseyin Üzmez'in, 'cinsel istismar' suçundan mahkum olduğu davada, mağdur B.Ç.'nin 16 yıl hapis cezasına çarptırılan annesi Livaze Ç'nin cezaevinde kalp krizinden öldüğü belirtildi.

Bursa 4. Ağır Ceza Mahkemesi'nce "küçük yaşta kız çocuğunu fuhuşa teşvik' suçundan 13 yıl 5 ay 7 gün, 'hürriyeti tahdit' suçundan ise 3 yıl 1 ay 15 gün olmak üzere toplam 16 yıl 6 ay 22 gün hapis cezasına çarptırılan Livaze Ç, tutuklu bulunduğu Bursa E Tipi Kapalı Cezaevi'nde bu sabah rahatsızlanarak yaşamını yitirdi. Livaze Ç' nin cenazesi ölüm nedenin belirlenmesi için Bursa Adli Tıp Kurumu Morgu'na kaldırıldı.