Üzmez'in taciz ettiği kızın annesi öldü
Hüseyin Üzmez'in tacizde bulunduğu B.Ç'nin cezaevindeki annesi Livase Ç. hayatını kaybetti 
 Eski Vakit gazetesi yazarı Hüseyin Üzmez'in, 14 yaşındaki kıza cinsel istismar suçundan mahkûm olduğu davada, mağdur B.Ç.'nin 16 yıl hapis cezasına çarptırılan annesi Livaze Ç' nin cezaevinde kalp krizinden öldüğü belirtildi.
 
 'FUHUŞA TEŞVİK'
 
 Bursa 4. Ağır Ceza Mahkemesi'nce "Küçük yaşta kız çocuğunu fuhuşa teşvik' suçundan 13 yıl 5 ay 7 gün, 'Hürriyeti tahdit' suçundan ise 3 yıl 1 ay 15 gün olmak üzere toplam 16 yıl 6 ay 22 gün hapis cezasına çarptırılan Livaze Ç, tutuklu bulunduğu Bursa E T Tipi Kapalı Cezaevi'nde bu sabah rahatsızlanarak yaşamını yitirdi. 
 
 
 .
 MİDE BULANTISI VE KARIN AĞRISI
 
 Livaze Ç.'nin sabaha karşı kaldığı kadınlar koğuşunda mide bulantısı ve karın ağrısı şikayeti ile kadın infaz koruma memurları tarafından revire getirildiği belirtildi. Livaze Ç.'ye ilk müdahale burada nöbetçi doktor tarafından yapıldı. Durumu ağırlaşan Livaze Ç.'nin hastaneye kaldırılması için 112 Acil Servis'ten ambulans istendi. Ambulans geldiğinde yaşamını yitiren Livaze Ç. yapılan kalp masajına rağmen yaşama döndürülemedi. 
 
 Cezaevi yönetimi, Livaze Ç.'nin öldüğünü, Ankara'da kızı B.Ç. ile yaşayan eşi Bekir Ç.'ye telefon ile bildirdi. Livaze Ç.'nin cenazesi kesin ölüm nedenin belirlenmesi için otopsi yapılmak üzere Bursa Adli Tıp Kurumu Morgu'na kaldırıldı. Bunun ardından da cenazesi, aileye teslim edildi. 
 
 Cenazeyi almaya gelenlerden Livaze Ç’nin annesi Emine A, "Yavrumu suçsuz yere cezaevine koydular. Yavrumu suçsuz günahsız o deliğe koydular. Öldü yavrum işte. Yavrumu suçsuz yere mezara koydular. Hakkımı helal etmiyorum" diyerek gözyaşı döktü. 
 
 
 .
 'ABLAM BU DAMGAYA DAYANAMADI'
 
 Lizave Ç’nin kız kardeşi Esma Ü, "Ablam, bu damgaya dayanamadı. Kalp krizi geçirdi öldü. Benim ablam karıncayı bile incitecek bir kadın değildi" dedi. Adli Tıp Kurumu’na gelen mağdur B.Ç de "Affet beni anne, beni de götür" diyerek gözyaşı döktü. Aileye teslim edilen cenazenin, İnegöl’de toprağa verileceği bildirildi. 
 
 2008'DE PATLAK VERDİ
 
 Nisan 2008'de yazlık olarak kullandığı Mudanya'daki evinde gözaltına alınıp Emniyet Müdürlüğü'nde sorgulanan Hüseyin Üzmez'le birlikte, şikayetçi olduğu belirtilen Bekir Ç. ve eşi Livaze Ç. ve kızı B.Ç.'nin de ifadeleri alınmıştı.
 
 Bu ifadelerde Hüseyin Üzmez’in, B.Ç.’nin annesi Livaze Ç. ile de ilişkisinin olduğu ortaya çıktı. Telefonda Livaze Ç. ile seks konuları konuşan Üzmez’in, daha sonra annesinden telefonu kızı B.Ç.’ye vermesini isteyip, aynı görüşmeleri kızıyla da yaptığı anlaşıldı.
 
 Hüseyin Üzmez’in Bursa’ya gelip Mudanya’da ve İnegöl’de olduğu süre içersinde Livaze Ç. ve kızı B.Ç. ile gezip, yemek yediği ortaya çıktı.
 
 B.Ç.: EDEP YERLERİMİ ÖPÜYORDU
 
 Paging.create(2, 1);