İşte büyük ikramiyeyi kazanan numara
Milli Piyango'nun yılbaşı özel çekilişinde 45 milyon liralık büyük ikramiye, “6718374” numaralı çeyrek bilete isabet etti. Büyük ikramiyeye ait numaraların bulunduğu biletler, İstanbul, İzmir, Muğla ve Adana'da satıldı 
 Milli Piyango'nun 31 Aralık 2012 yılbaşı özel çekilişinde 5 milyon  liralık ikramiyeyi kazanan numaralar da belli oldu. Özel çekilişte 5 milyon liralık ikramiye “6514531” numaralı bilete isabet etti. 
 Özel çekilişin 2 milyon  liralık ikramiyesinin şanslı numaraları ise “3449228” oldu. Yılbaşı özel  çekilişinde 1 milyon liralık ikramiye de “3665406” numaralı bilete isabet  etti.
 
 Çekilişte amorti rakamları ise dört (4) ve beş (5) olarak belirlendi.
 
 Sıralı tam liste POSTA gazetesinde