Turgut Özal Tıp Merkezi'nde gözaltı depremi
Malatya İnönü Üniversitesi Tıp Fakültesi'ne bağlı Turgut Özal Tıp Merkezi'nde görevli, aralarında Kadın Hastalıkları ve Doğum Anabilim Dalı Başkanı Profesör Doktor Önder Çelik'in de bulunduğu 15 sağlık çalışanı gözaltına alındı. Önceki gün evlerine yapılan eş zamanlı operasyonlarla gözaltına alınanlar, Malatya Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Müdürlüğü'ne götürüldü.

Profesör Doktor Önder Çelik ve ekibinin 'görevi kötüye kullanmak, rüşvet ve haksız kazanç elde etmek' gibi suçlamalarla yarın adliyeye sevk edilmesi bekleniyor. 

İnönü Üniversitesi gözaltılarla ilgili henüz açıklama yapmadı.