İstanbul Üniversitesi'ne Yunus Söylet atandı
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Yükseköğretim Kurulu'nun önerdiği adaylar arasından iki üniversiteye rektör ataması yaptı 
 Cumhurbaşkanlığı Basın Merkezi’nden yapılan açıklamaya göre, Cumhurbaşkanı Gül, Türkiye Cumhuriyeti Anayasası’nın 130’uncu ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu’nun 13’üncü maddeleri uyarınca, Yükseköğretim Kurulu'nun önerdiği adaylar arasından Abdullah Gül Üniversitesi Rektörlüğüne Prof. Dr. İhsan Sabuncuoğlu’nu İstanbul Üniversitesi Rektörlüğüne de yeniden Prof. Dr. Yunus Söylet’i atadı. 
 DHA