''Final yılı ilan ettiler hezimet yılı oldu''
İçişleri Bakanı İdris Naim Şahin, ''Örgütçe 'final yılı' olarak ilan edilen 2012 yılı, bölücü örgütün en kötü senesi, hezimet yılı oldu" dedi. Şahin, Marriott Otel'de düzenlenen 5. Büyükelçiler Konferansı'nda ''Türkiye'nin iç güvenlik politikaları'' konusunda büyükelçilere hitap etti.

Terör örgütü PKK/KCK'nın sözde ateşkes ilan ettiği dönemler de dahil hiçbir zaman şiddetten vazgeçmediğini kaydeden Şahin, örgütün nihai hedefinin en başından beri sözde ''Bağımsız Birleşik Kürdistanı kurmak'' olduğunu söyledi.

Örgütün ülkeyi parçalayıp bölmeyi, geçmişten beri barış ve huzur içinde yaşayan, milletin arasına nifak tohumları atarak, hain emellerini gerçekleştirmeyi amaçladığını vurgulayan Şahin, ''Bu gayeye ulaşmak için, örgütün benimsediği model KCK, ara hedefi de demokratik özerkliktir'' diye konuştu.

Bu çerçevede örgütün, son yıllarda terör eylemleri ile eş zamanlı olarak, devlete alternatif kurumsallaşma ve bölgede ayrılıkçı bir kimlik inşası çabalarına yoğunlaştığını belirten Bakan Şahin, sözlerini şöyle sürdürdü:

''Bizzat terörist başının yönlendirmeleri doğrultusunda, 'devrimci halk savaşı' adı altında, şiddeti tırmandırma ve kitleyi devletimize karşı ayaklandırma planlamaları yapıldı. Ancak son dönemde, bölücü terörle mücadele çalışmalarımız olumlu sonuçlar verdi. 2012'de ülke genelinde, güvenlik güçlerimizce yürütülen çalışmalar neticesinde, yaklaşık 600 terörist etkisiz hale getirildi, 4,5 ton patlayıcı ele geçirildi.

Örgüt kamplarında silah ve bomba eğitimi almış, şehir isyanlarının öncü kadroları olmaları planlanan, özellikle polisimize yönelik suikast arayışları olan 141 Öz Savunma Birliği (ÖSB) mensubu terörist yakalandı. Şehir merkezlerinde sansasyonel eylem arayışında olan 86 bombacı örgüt mensubu yakalanarak, terör örgütünün planladığı çok sayıda eylem engellendi.

"Kayıp yılı"

Yine bu sürede örgütten kaçışlar geçen yıllara göre arttı ve 200 terörist teslim oldu. Terör örgütünün, başta Hakkari'nin Şemdinli ilçesi olmak üzere, kırsalda 'alan hakimiyeti' sağlama, 'devrimci halk savaşı' başlatma gibi girişimleri sonuçsuz kaldı.

2012'nin son günü Diyarbakır'ın Lice ilçesi kırsalındaki operasyonda 10 bölücü terör örgütü mensubu silahlarıyla etkisiz hale getirildi, arazi aramalarında da 2 sığınak ve 1 depo içinde muhtelif yaşam malzemesi ele geçirildi.

İstihbarat birimlerimiz tarafından elde edilen telsiz görüşmelerinde, güvenlik birimlerimizce aralıksız devam eden başarılı operasyonlar sayesinde, yurt içinde ve kırsal alanda faaliyet gösteren terör örgütü mensuplarının istenen seviyede eylem gerçekleştiremedikleri belirtiliyor.

Örgütçe 'final yılı' olarak ilan edilen ve büyük hedefler yüklenen 2012 yılı, bölücü örgütün en kötü senesi, hezimet yılı olmuş ve sorumlu düzeydeki teröristler 2012'yi 'kayıp yılı' olarak nitelendirmek zorunda kalmıştır. Mücadelemiz, terör örgütleri eylem yapamaz ve kan dökemez hale gelinceye kadar ve ülkemizde son terörist kalmayıncaya kadar devam edecektir.''