Profesör ve doçente 'yasadışı kürtaj' tutuklaması
Malatya'da sahte raporlarla, süresi geçen gebeliklerde kürtaj yaptıkları iddiasıyla bir profesör, bir doçent ve 2 sağlık çalışanı tutuklandı. Malatya Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Müdürlüğü'nün bir süre önce teknik takibe aldığı doktor ve sağlık çalışanlarına yönelik, önceki gün operasyon düzenledi. Eş zamanlı operasyonlarda Turgut Özal Tıp Merkezi Kadın Hastalıkları Ana Bilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Ö.Ç. ile özel bir hastanede görev yapan kadın doğum uzmanı Doç. Dr. Ş.H. ve 2 sağlık çalışanı gözaltına alındı. 

Şüphelilerin sahte raporlarla, yasal süreci geçen gebeliklerde kürtaj yaptıkları ileri sürüldü. 4 şüpheli sorgularının ardından dün çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak Malatya E Tipi Cezaevi'ne gönderildi.