Şişecam'da çatıda eylem!
Eskişehir'e taşınma kararı alınmasından sonra işçilerinin kapatılmaması için protesto eylemi yaptığı İstanbul Topkapı'daki Şişecam fabrikasında hareketlilik yaşanıyor. İşçiler, fabrikanın boşaltılmaması ve makinelerin çıkarılmaması için çatıya ve bacaya çıktı. Slogan atan işçiler direnişlerinin süreceğini belirterek yeni yerinde de olsa çalışmaya devam etmek istiyor. 

Polisin geniş güvenlik önlemi aldığı gösteriler sabah erken saatlerinde başladı. 

İşçiler bir  yandan fabrikaya güvenlik görevlilerinin yaklaşmasına engel olurken, bir yandan da makine ve teknik cihazların fabrikadan çıkarılmasını engellemeye çalışıyor. 

Dışarıdan gelen bazı gruplar da eylem yapan işçilere destek verdi.