PKK'lıları İsrail mi öldürdü?
Ercan Çitlioğlu, Paris'te 3 PKK'lı kadının öldürülmesi olayının içinde üçüncü aktörlerin olabileceğine dikkat çekti 
 Bahçeşehir Üniversitesi Uluslararası Güvenlik ve Stratejik Araştırmalar Derneği (BÜSAM) Başkanı Ercan Çitlioğlu, Paris'te 3 PKK'lı kadının öldürülmesi olayının içinde üçüncü aktörlerin olabileceğine işaret etti.
 
 Çitlioğlu, "Özellikle İsrail ile Türkiye arasındaki son dönemdeki ilişkilerin aşırı ölçülerde gerginleşmiş oluşu, Kürt kartının İsrail'in elinden çıkıyor olmasının, İsrail'in geleceğe dönük projeksiyonları üzerinde yaratabileceği tahribatı değerlendirdiğimizde, bunun çok da uzak bir ihtimal olmaması gerektiği kanaatini taşıyorum" dedi. 
 
 CNNTÜRK