AK Parti'li Elitaş: "Derin PKK işi gibi"
AK Parti Grup Başkanvekili Mustafa Elitaş, Paris'teki cinayetlerle ilgili, "Derin PKK işi var gibi geliyor. PKK da kendi safralarından temizlenmeli" dedi. Meclis'te gazetecilerin gündeme ilişkin sorularını yanıtlayan Elitaş, PKK'lı 3 kadının öldürülmesiyle ilgili olarak, "İntibalara baktığımızda sanki derin bir PKK işi var gibi geliyor. PKK da kendi safralarından temizlenmek için gayret göstermeli. Bugün ya da yarın Fransa'daki, Paris'teki gençler, bu konuyla ilgili Hükümeti protesto etmek amacıyla bir yürüyüş düzenleyecek. Daha Fransız polisinin araştırması, soruşturması ortaya çıkmadan, olay vuku bulur bulmaz AK Parti iktidarına karşı bir protesto yürüyüşü düzenliyorlarsa, bu derin PKK'nın, iç hesaplaşmanın, 'niye böyle oluyor' diye kavga çıkarmanın bir tezahürüdür diye düşünülebilir" görüşünü ifade etti.

Elitaş, "Başbakan'ın İmralı adasına televizyon gönderilmesi talimatı"nın sorulması üzerine, "İmralı'da zaten radyo vardı, tek kanala ayarlanmış. Burada da her türlü imkan sağlanıyorsa, teknoloji de varsa, İmralı'dakinin de televizyon izlemesi normal bir durumdur. Onu da dikkate almak lazım" karşılığını verdi.

"İstediği kanalı izleyebilecek mi?" sorusuna Elitaş, ayrıntısını bilmediğini ifade ederek, "Tek kanallı radyo ise herhalde tek kanallı televizyon olabilir" dedi.