Erdoğan Fransa liderine seslendi
Başbakan Erdoğan, Paris'te 3 PKK'lının infazına ilişkin, "Fransa, bu olayı aydınlatmalıdır. Fransa Devlet Başkanı terör örgütü mensuplarıyla neden görüştüğünü Türkiye ve dünya kamuoyuna açıklamalıdır" dedi. Başbakan Erdoağn ASKON Genel Kurulu'nda konuştu.

Erdoğan, terör sorununa ilişkin, "Buradan bir kez daha ifade ediyorum; Allah'ın izniyle bu mesele çözülecek... Bugün ya da yarın, er ya da geç, Türkiye'nin huzuruna, kardeşliğine, büyümesine ve kalkınmasına ayak bağı olan bu cerahat mutlaka sökülüp atılacak. Şu anda devam eden süreçte kararlılıkla yol alıyoruz. Umutluyuz, iyimseriz, sürece olumlu
bakıyoruz; ama aynı zamanda temkinliyiz ve dikkatliyiz" dedi.

Başbakan ayrıca, "Fransa, bu olayı derhal aydınlatmalıdır. Ayrıca, Fransa Devlet Başkanı bu terör örgütü mensuplarıyla neden görüştüğünü, ne görüştüğünü, hangi tasarım dahilinde bu teröristlerle iletişim halinde olduğunu da derhal Fransız, Türkiye ve dünya kamuoyuna açıklamalıdır" ifadelerini kullandı.