Ev duvarı, araçların üzerine yıkıldı'
Edremit'te etkili olan kuvvetli yağış nedeniyle, kullanılmayan bir evin duvarı, park halindeki araçların üzerine yıkıldı. İlçede etkili olan yağış nedeniyle hasar gören kullanılmayan bir evin üst kat duvarı ile balkon kısmı, park halinde bulunan araçların üzerine yıkıldı. İki araçta maddi hasar meydana geldi.

Vatandaşların haber vermesiyle olay yerine gelen polis ve zabıta ekipleri, binaya paralel olan yolları, araç ve yaya trafiğine kapattı.

Yağış nedeniyle büyük hasar gören binanın tamamen çökme riskinin bulunduğunu ifade eden yetkililer, gerekli işlemlerin tamamlanmasından sonra çevre güvenliğini yapısal olarak tehdit ettiği için binanın yıkımının gerçekleştirileceğini bildirdi.