YÖK, yeni Yükseköğretim taslağını MEB'e sundu
1981 yılında çıkarılan ve eleştiri konusu olan Yüksek Öğretim Kanunu'nda değişikliğe giden YÖK, yeni Yükseköğretim yasa taslağını Milli Eğitim Bakanlığı'na sundu. YÖK, Yükseköğretim Yasası tasarısına ilişkin çalışmayı tamamladı.

Yeni taslak metin, kamuoyuna da sunulmuş ve ilgili kuruluşlardan görüş alma süreci başlatılmıştı.

Bu kapsamda üniversitelerin statüleri, rektörlük seçimi ve atama modelleri, yükseköğretim kurulu'nun konumu, öğretim üyesi yetiştirme programı sistemi, atama ve yükselme kriterleri en çok konuşulan gündem maddelerini oluşturmuştu.

Taslak metin daha sonra Bakanlar Kurulu'na gönderilecek.