Ege Denizi'nde deprem
Ege Denizi'nin kuzeyinde, Richter ölçeğine göre 5.0 büyüklüğünde deprem meydana geldi. 
 Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Entitüsü’nün merkez üssünü Bozcaada açıkları olarak saptadığı deprem saat 10.55’te oldu. 
 Deniz tabanından 9.5 kilometre derinlikte meydana gelen deprem, Çanakkale başta olmak üzere Kuzey Ege ve Trakya’nın sahil kentlerinde de hissedildi. Depem herhangi bir hasara yol açmadı. 
 Ege Denizi’nde dün akşam da 4,1 büyüklüğünde deprem meydana gelmişti. Başbakanlık Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığından yapılan açıklamaya göre, Ege Denizi’nin Karaburun açıklarında saat 22.50’de meydana gelen depremin büyüklüğü 4,1 olarak kaydedildi. 
 DHA / AA