Çanakkale'de şüpheli paket paniği
 
 Özel kıyafetli bomba imha uzmanının incelemesinin arından açılan çantadan dizüstü bilgisayar çıkması herkese rahat bir nefes aldırdı. 
 Bugün saat 15.00 sıralarında Kayserili Ahmet Paşa Caddesi’ndeki otobüs durağındaki bankın üzerinde sahipsiz bir çanta görenler, bombalı olabileceğinden şüphlenip, polisi aradı. 
 İhbar üzerine olay yerine giden polis ekipleri, çevredekileri uzaklaştırıp, durağın etrafını güvenlik şeridine aldı. Daha sonra olay yerine bomba imha uzmanı çağırıldı. Özel giyimli bomba imha uzmanının dedektör ile bir süre inceledikten sonra açtığı çantadan dizüstü bilgisayar çıktması herkese rahat bir nefes aldırdı. 
 Bilgisayarın Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi Eğitim Fakültesi’nde öğrenim gören bir öğrenciye ait olduğu belirlendi. Bilgisayarın tutanakla sahibine teslim edileceği bildrildi. 
 DHA