Kanadalı Bakan konteynır kenti ziyaret etti
 
 Kilis Vali Süleyman Tapsız’ı makamında ziyaret eden Kanada Vatandaşlık Göç ve Çok Kültürlülük Bakanı Jason Kenney, kent hakkında bilgi aldı. Bakan daha sonra ülkelerindeki iç savaştan kaçan Suriyeliler’in barındığı konteynır kente geçti. Okul öncesi eğitimin verildiği kreşİ gezen Kenney, öğrencilerin Türkçe ve Arapça şarkılarını dinledi.
 
 Suriyelileri dinleyen Bakan Jason Kenney, yaptığı basın toplantısında şunları söyledi:
 
 "Buradaki hizmetlere, hem sosyal hem, hem ekonomik hem eğitim açısından hepsi düşünülmüş, biliyorum ki burada hayat kolay değil, her şey düşünülmüş, burası kısa vadeli bir sığınak kadar kapsamlı olduğundan etkinlendim. Kanada olarak Kızılay aracılığı ile 1.5 milyon dolarlık bir ön yardım yapılacaktır. Ürdün, Lübnan, Suriye’nin içerisinde vatandaşlara yardım yapıldı. Türkiye büyük bir yük taşıyor. Buraya bir şekilde yardımcı olmamız gerekiyor."
 
 Reşit ÇELEBİOĞLU/ KİLİS, (DHA)