Ege'de kuvvetli fırtına uyarısı!
 
 Balıkesir Valiliği’nden yapılan yazılı açıklamaya göre; Meteoroloji Genel Müdürlüğü, Ege Denizi’nde kuvvetli fırtına uyarısında bulundu. Bugün öğle saatlerinden itibaren güney-güneybatıdan saatte 60 kilometre hızla esecek fırtına, akşam saatlerinde 75 kilometre hıza ulaşacak. 
 Yarın sabah saatlerinden itibaren fırtınanın etkisi artacak ve hızı saatte 90 kilometreye kadar çıkabilecek, kuvvetli fırtınaya dönüşecek. 
 Fırtınanın, perşembe gününün ilk saatlerinden itibaren etkisini kaybetmesi bekleniyor. 
 AA