İskele faciasında flaş gelişme!
 
 Geçen Cuma günü Kadıköy’den kalkan vapurun Beşiktaş’ta iskeleye yanaşmasının ardından vapurdan inmeye çalışan Haydar Kayır (43), ayağı kayınca denize düşmüş ve boğularak hayatını kaybetmişti. 
 Haydar Kayır’ın ailesi güvenlik kamerası görüntülerinde, düşme anı ve sonrasında yaşanan kurtarma faaliyetlerini izledikten sonra sorumlular hakkında suç duyurusunda bulunma kararı aldı. 
 Kayır’ın erkek kardeşi Bektaş Kayır, "Çok üzüntülüyüz. Görevlilerin iş bilememesi, sorumluluklarını yerine getirmemesi, kısacası ihmalden dolayı kardeşimin ölümüne üzülüyoruz. Her gün yüz binlerce insan geçiyor oradan. Kardeşim de tam 30 yıl vapur kullanan birisi. Onların ihmâlkarlığı var. Bunu yasalar çerçevesinde maddi ve manevi olarak ödemeliler ki bir daha böyle talihsiz olaylar bir daha yaşanmasın" dedi. 
 EŞİ: GÖREVLİLERDEN ŞİKAYETÇİYİM
  
 Haydar Kayır’ın eşi Hanife Kayır ise "Eşim düşmüş olabilir ama hiç kimse kurtarmadı. Ben görevlileri suçluyorum. İpe tutunmuş insan çırpındı çırpındı, görevliler atlayıp kurtarmadı. Görevlilerden şikayetçiyim. Çok büyük bir acı yaşıyoruz. 3 çocukla beni beraber bıraktı. Çok kötü bir acı. Kurtulabilirdi ama kurtarmadılar. Vapur çalışmasaydı ipe tutunup çıkabilirdi" diye konuştu. 
 FOTOĞRAFINA BAKARAK AĞITLAR YAKTI
  
 Haydar Kayır’ın annesi Sultan Kayır da "Ben ne söyleyeceğim? Çocuğum kurtulmuştu ama birisi eğilip elinden tutmadı. Bilerek öldürdüler çocuğumu. Ciğerimi yaktılar, beni mahvettiler. Çocuklarını öksüz bıraktılar" diyerek gözyaşı döktü. 
 Oğlunun fotoğrafına bakarak ağıtlar yakan Sultan Kayır yakınları sakinleştirmeye çalıştı. 
 Murat DELİKLİTAŞ / İSTANBUL (DHA)  
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8689","8689","201301","8689-9.jpg");