Yıllarca kredi dağıttı, kredi borcundan hapse düştü
 
 Mustafakemalpaşa ilçesinde 18 yıl Esnaf ve Sanatkarlar Kredi ve Kefalet Kooperatifi Başkanlığı yaparken yüzlerce kişiye kredi veren Selçuk Algun, geçen eylül ayında görevden ayrılınca, yerine yönetim kurulu üyesi İsa Oruç getirildi. 
 Mustafakemalpaşa’da ayyakabıcı dükkanı bulunan Selçuk Algun, bir bankaya olan üç ayrı borcu için taahhüdde bulunmasına rağmen yaklaşık 100 bin liralık borcu zamanında ödemeyince hakkında tutuklama kararı çıkartıldı. 
 Geçen pazartesi günü tutuklanan ve ilçe cezaevine konan Selçuk Algun’un, üç ayrı borcu için 3’er aydan toplam 9 ay hapis yatacağı açıklandı. 
 DHA