İstanbul'da lodos! İDO'dan sefer iptalleri...
İstanbul Deniz Otobüsleri (İDO) A.Ş.'nin bazıseferleri hava muhalefeti dolayısıyla iptal edildi. İDO yetkililerinden alınan bilgiye göre, saat 06.20'deki Bostancı-Kartal-Yalova, saat 07.30'daki Bandırma-Yenikapı-Bostancı ile saat 7.35'deki Yalova-Kartal-Bostancı ve saat 8.00'deki Armutlu-Armutlu Tatil Köyü-Yenikapı-Bostancı deniz otobüsü seferleri ile saat 8.30'daki Yenikapı-Yalova Ferry Cat tipi hızlı feribot seferleri hava muhalefeti nedeniyle gerçekleştirilemedi.

Aynı gerekçeyle, saat 9.00'daki Yalova - Yenikapı Ferry Cat tipi hızlı feribot ile Bostancı-Kartal-Yalova ve saat 10.00'daki Yalova-Kartal-Bostancı deniz otobüsü seferleri iptal edildi.