Birand'ın oğlundan flaş açıklama
 
 Birand, dün safra kesesindeki stent değişimi için Amerikan Hastanesi’nde ameliyat olmuştu. Birand’ın sağlık durumuyla ilgili açıklama yapan Kanal D Haber Direktörü Süleyman Sarılar, "Daha önce biliyorsunuz safra kesesine bir stent takılmıştı. Bu stendin rutin değişme zamanı gelmişti. Dün (önceki gün) yapılacaktı ama operasyon bugüne (dün) kaldı. Stent değiştiğinde bir enfeksiyon meydana geldi. Doktorlar bir enfeksiyon tespit etti. Kan değerlerinin normale dönmesi için hastanede tutuyorlar. Doktorlar hayati tehlikesi yok diyor'' demişti.
 
 Birand'ın bilincinin açık olduğunu söyleyen Sarılar, "Ben yanına girmedim. Doktorlarla görüştüm. Doktorların açıklaması bu. Bundan öte bir şey söylemiyorlar" ifadelerini kullanmıştı.
 
 OĞLU TWITTER'DA YAZDI
 
 Mehmet Ali Birand'ın oğlu babasının Twitter adresinden yaptığı açıklamada ''Ben Umur Birand, babam halen yoğun bakımda. İyileşmesi için dua ediyoruz. Gösterdiğiniz sıcak ilgi için çok teşekkürler'' yazdı.   
 
 
 
 
  