İmralı'ya Avrupa'dan ziyaretçi
 
 Kenya’da 1999 yılında yakalandıktan sonra getirildiği İmralı Adası’nda yargılanarak ömür boyu hapis cezasına çarptırılan Abdullah Öcalan’ın tutulduğu İmralı Yüksek Güvenlikli F Tipi Cezaevi, CTP heyeti tarafından bir kez daha denetlendi. 
 
 Dün İstanbul’a gelen 1’i  kadın 4 kişiden oluşan heyet buradan helikopter ile İmralı’ya giderek cezaevi koşullarını inceledi. Dün gece Bursa’ya dönen heyet bu sabah Jandarma Bölge Komutanlığı’nda Sikorsky tipi helikopter ile tekrar İmralı’ya gitti. Buradaki incelemelerini sürdüren heyet saat 17.00’de yine helikopter ile Bursa’ya döndü. Heyetin, yarın Türkiye’den ayrılması bekleniyor.
 
 Avrupa İşkenceyi Önleme Komitesi üyeleri daha önce 2003, 2007 ve 2010 tarihlerinde İmralı Yüksek Güvenlikli F Tipi Cezaevi’ne giderek 2-3 gün süreyle inceleme yapmış rapor hazırlamışlardı.
 
 Faruk KAHRAMAN- Bülent CİVANOĞLU- Hüseyin TÜCCAR/BURSA (DHA)