'Sizi mahcup ettik ki Mehmet Ali Bey'i yeniden karşınıza getiremedik'
 
 Umur Birand, "Sizi mahcup ettik ki Mehmet Ali Bey’i yeniden karşınıza getiremedik. Çok çok teşekkürler, hepimizin başı sağolsun" dedi.
 
 Umur Birand şu açıklamalarda bulundu:
 
 "Dün çok normal ve standart bir ameliyatı değişikliği sonrasında babamın kalbi durdu. Yaptıkları bütün çabalara rağmen kalbi yeniden çalıştıramadılar. Onun akabinde bir alete bağladılar. 
 
 Yaşam destek ünitesine bağladılar. Maalesef bu akşam 6.29’da babamı kaybettik. Acı çekmediğini düşünüyoruz. Çünkü ameliyat çok basit bir ameliyat olacaktı. Hatta salı gecesi yayına çıkmak için Sülayman Ağabey’i yönlendiriyordu. Bizimle konuşuyordu. 
 
 Hiç beklenmedik bir şey de kaybettik. Babam 71 yaşındaydı. Eminin hepinizle bir ara çalıştı ya da çalışmadı. Vücudundaki son elektriğine kadar ben ve annem yanındaydık. Bütün arayan, telefon eden, gelen, bekleyen arkadaşları, meslektaşları, devlet büyükleri, tanıdık tanımadık herkese çok teşekkür ediyoruz. Sizi mahcup ettik ki Mehmet Ali Bey’i yeniden karşınıza getiremedik. Çok çok teşekkürler, hepimizin başı sağolsun."
 
  Gülseli KENARLI-İSTANBUL,(DHA)
 
 startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8708","8708","201301","8708-5.jpg");