Ünlüler isimler üzüntülerini dile getirdi
 
 BEYAZIT ÖZTÜRK: Ne sorulacak bir soru ne de verilecek bir cevap var. Şok olduk gerçekten. Ailesinin ve bütün sevenlerinin başı sağolsun. Mehmet Ali ağabiyle, asansörde karşılaştık, toplantılar yaptık, seçim programları sunduk. Yani çok ağabeyliğini gördüm gerçekten de. Benim bağlanma sebebim, kendisine bir teşekkür etmek. Sağlığında da atlamadık gerçi. Mehmet Ali ağabeyin bir tarzı vardı. Onu ben çok benimsedim. Kendime de hep onu oturturmaya çalıştım. Haberleri sunmaktan daha çok, seyirciyle sohbet ediyordu. Ve kameranın gözünün içine baka baka, insanların gözünün içine baka baka sohbet ediyordu insanlarla. Müthiş bir adamdı. Çok acayip bir adamı kaybettik. Çok büyük bir ağabeyi kaybettik. Kendisine bana kattıklarından dolayı çok çok teşekür ederim.Herkesin tekrar başı sağ olsun 
 HAMDİ ALKAN: Mehmet Ali Birand mekanın cennet olsun. Allah rahmet eylesin..
 
 İbrahim Tatlıses: Mehmet Ali Briand abimin vefat haberini şimdi haberlerden öğrendim ve çok üzüldüm. Ailesine ve tüm sevenlerine Allah'tan sabır diliyorum... ALLAH mekanını cennet etsin GÜZEL ABİM.... 
 
 Deniz Seki: Çok büyük bir kayıpsın Mehmet Ali Birand ve şu an ekranda karşımdasın inanamıyorum. Allah'ım ya haberler yetim kaldı. 
 
 Özge Ulusoy: Mehmet Ali Birand, Allah rahmet eylesin ailesine sabır versin..
 
 Nihat Doğan: Malesef çok önemli bir duayenimizi kaybettik. M. Ali Birand vefat etti. Allah mekanını cennet etsin toprağı bol olsun. Ülkemizin başı sağ olsun 
 
 Eser YENENLER: Dil sürçmesi hiç kimseye bu kadar yakışmamıştı... Başımız sağ olsun.... Mehmet Ali Birand...
 
 Oya Germen: Nurlar içinde yat sevgili M.A.Birand :(:( Kalplerimiz de özel bir yerin vardı. Yeni yolun ışıklarla aydınlansın.. Gerçekten üzgünüm..  
 
 Armagan Çaglayan: Şimdi kim "yarın kimselere randevu vermeyin" diyecek. Mehmet Ali Birand bütün randevuları iptal etti.. 
 
 BUSE TERİM: Bu seferki maalesef dogru haber. Çok üzücü çok! Mehmet Ali Birand, mekanın cennet olsun biz seni o sıcak gülüşünle hatırlayacağız.. 
 
 Burcu Güneş: Çok sevdiğim büyüğümüz Mehmet Ali Birand'ı kaybettiğimize çok üzgünüm.. Başımız sağ olsun, nur olsun, Allah rahmet eylesin.. 
 
 FURKAN KIZILAY: Haberleri eğlenceli kılan adam bugün aramızdan ayrıldı. Allah rahmet eylesin Mehmet ali Birand. 
 
 CENK EREN: Allah rahmet eylesin Birand 
 
 Doğa Rutkay: Mehmet Ali Birand, mekanı cennet olsun ... 
 
 HELİN AVŞAR: Başı sağ olsun herkesin Mehmet Ali Birand çok üzüldüm çok. Mekanı cennet tüm yakınlarına sabır diliyorum. 
 EBRU ŞANCI: Haberleri izlemeyi ben Mehmet Ali Birand'la sevdim ... Allah rahmet eylesin. 
 
 SERAY SEVER: Mehmet Ali Birand'I şimdi duydum,şoktayım :((( Allah rahmet eylesin,çok üzüldüm çok. Mekanı Cennet olsun. 
 
 PINAR ALTUĞ ATACAN: Allah rahmet eylesin Mehmet Ali Birand,mekanın cennet olsun,ailesine sabır versin.Kanal D ye helal olsun,Mehmet Ali Birand'a yakışır bir ekip olduklarını gösterdiler,çok güzel bir bant hazırlamışlar. 
 
 Mehmet Ali Erbil: Başımız sağ olsun. 
 Fahriye Evcen: Cok derinden uzuldugum bir vefat haberi. Bukadar guzel bir insani kaybetmek kabul edilebilir gibi degil. Ruhun sad olsun Mehmet Ali Birand. 
 DEFNE SAMYELİ: Ali Kırca yayında dostluklarını anlattı.. Şöyle dedi en son: "Birand da gitti, kendimi çok yalnız hissediyorum". 
 
 GUPSE ÖZAY: Gözlerinin içi gülen, iyi insan Mehmet Ali Birand.. 
 
 BERK OKTAY: Güler yüzlü insanların ardından insan üzülüyor işte...Mehmet Ali Birand'ın mekanıcennet olsun... 
 
 ŞAHİN IRMAK: Mehmet Ali Birand...Allah rahmet eylesin... 
 
 EBRU GÜNDEŞ: Bugün kimseye randevU vermedik ama siz gelemediniz:( Usta haberci,değerli gazeteci M.Ali Birand'a Allah'tan rahmet,ailesine sabır diliyorum:( 
 
 SİBEL TÜZÜN: Allah rahmet eylesin.. Yakınlarına sabırlar dilerim.. 
 
  