Mehmet Ali Birand'ı kaybettik
 
 Gazetemizin başyazarı ve Kanal D Haber Grup Başkanı Mehmet Ali Birand'ın hayatını kaybettiği açıklandı.
 
 Açıklama doktorlarla birlikte kameralar karşısına geçen Birand'ın oğlu Umur Birand'dan geldi.
 
 Umur Birand, "Yaşam destek ünitesine bağlıydı. Maalesef Bu akşam 18.29'da babamı kaybettik. Çok acı çekmediğini düşünüyoruz. Ameliyatı çok basit geçti" diye konuştu.
 
 Usta gazeteci Birand Safra kesesine stent takılması için önceki gün Vehbi Koç Vakfı Amerikan Hastanesi'nde kaldırılmıştı.
 
 "Yoğun bakımda tedavisi süren Mehmet Ali Birand, tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı" haberinin yayılmasının hemen ardından oğlu Umur Birand, babasının Twitter hesabından açıklama yaparak bu haberleri yalanlamıştı.
 
 
 
 'MUCİZE GERÇEKLEŞMEDİ
 
 Birand'ın ölüm haberinin ardından gazeteci Cengiz Çandar, NTV'ye konuştu. Birand'la çok samimi arkadaş olduklarını söyleyen Çandar şunları söyledi:
 
 "Sabahtan öğlene kadar hastanedeydim. Bu haberi bir anlamda bekliyorduk ama aslında bir mucize bekliyorduk. Ancak bu mucize gerçekleşmedi. Bundan birkaç gün önce programına kimlerin katılacağını konuşuyordu.
 
 Onu kaybedeceğimiz hiç hesapta yoktu. Stent değişikliği sırasında meydana gelebilecek bir komplikasyon onun da hiç aklına gelmemişti" diye konuştu.
 
 Birand'ın cenazesi Cumartesi günü Teşvikiye Camii'nde kılınacak öğle namazının ardından toprağa verilecek.
 
 
   startFlvPlayer_Posta("divFlvPlayer8706","8706","201301","8706-3.jpg"); 
 
 
  