İstanbul'da terör operasyonu
 
 İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, çok sayıda adrese operasyon düzenledi. Başta Beyoğlu olmak üzere birçok ilçede gerçekleştirilen Operasyona Özel Harekat ve Çevik Kuvvet ekipleri de destek verdi. 
 
 Okmeydanı'nda bulunan İdil Kültür Merkezi yakınındaki bir adrese ve Mecidiyeköy'de bulunan Yürüyüş dergisine helikopter destekli düzenlenen operasyonlarda çok sayıda gözaltına alınan şüpheli olduğu öğrenildi. 
 
 Adresler de olay yeri inceleme ekiplerinin çalışmaları devam diyor.