İstanbul, Ankara ve İzmir'de polis baskını
Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü'ne bağlı ekipler, İstanbul, İzmir ve Ankara'da birçok adrese eş zamanlı operasyon düzenledi. Çok sayıda kişi gözaltına alındı. 
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü'ne bağlı ekipler, erken saatlerde değişik ilçelerde birçok adrese eş zamanlı operasyon düzenledi. Terör operasyonunda çok sayıda kişi gözaltına alındı. 
Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri saat 05.00 sıralarında Beyoğlu ve Şişli ilçelerinde değişik adreslere eş zamanlı baskın düzenlendi. Özel Harekat ve Çevik Kuvvet Polislerinin de katıldığı operasyona havadan da helikopterle destek verildi. Okmeydanı'ndaki İdil Kültür Merkezi ile Mecidiyeköy'deki Yürüyüş Dergisi binalarında arama yapılıyor. 
Aynı saatlerde polis Ankara ve İzmir'de de çok sayıda eve baskın yaptı.