Hastanede korkutan yangın
İzmir'de Atatürk Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nin depo bölümünde elektrik kontağından yangın çıktı. Paniğe neden olan yangın, itfaiyenin müdahelesiyle büyümden söndürüldü. 
Yangın dün akşam saat  21.30 sılarında hastanenin deposunda, kağıt havluların bulunduğu bölümde meydana geldi. 
Depodan dumanların yükseldiğinin farkedilmesiyle itfaiyeye haber verildi, olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi geldi. Yangının çıktığı depo bölümü, hastaların kaldığı kısımdan ayrı olduğu için herhangi bir tahliye işlemi yapılmadı. İtfaiye yangını kısa sürede söndürdü. 