Taksim'e Topçu Kışlası'na ret
İstanbul Taksim'deki Gezi Parkı'nın yerine 1940 yılında yıkılan Topçu Kışlası'nın yeniden yapılmasıyla ilgili proje reddedildi.(CNN TÜRK) -- Topçu Kışlası, Taksim Yayalaştırma Projesi'nin en önemli ayağıydı. 

Proje, İstanbul 2 Numaralı Kültür Varlıklarını Koruma Bölge Kurulu tarafından aslına uygun olmadığı gerekçesi ile oybirliği ile reddedildi. 

Kurul, yaptığı açıklamada, "Yapının özgün mimarisini oluşturan iç mekan kurgusu, süsleme özellikleri ve elemanları, yapının yapım dönemleri, yapılan müdahaleler ve önceki dönemlere ait izlerle ilgili bilgi ve belgelerin bulunmadığı anlaşılmıştır" dedi. 

Bu karar Taksim Yaylaştırma Projesi'ni engellemiyor. 

Topçu Kışlası'na dair yeni bir proje gelirse kurul tekrar değerlendirecek.