Barzani de cenazeye temsilci gönderdi
 
 Kuzey Irak’taki Bölgesel Kürt Yönetimi Başkanı ve Irak Kürdistan Demokrat Partisi (KDP)  lideri Mesut Barzani, yakından tanıdığı gazeteci Mehmet Ali Birand’ın cenaze törenine KDP’nin Dış İlişkiler Sorumlusu ve Türkiye eski Temsilcisi Safin Dızai’yi gönderdi.
 
 Mehmet Ali Birand için düzenlenen Doğan TV Center’daki tören başlamadan önce Dızai, Kürdistan TV’nin sorularını yanıtlarken, Birand’ı 21 yıldan bu yana yakından tanıdıklarını, haberciliğine, Kürt sorununa yaklaşımına her zaman büyük saygı duyduklarını söyledi. Safin Dızai, acımız büyük, Türk medyası önemli bir ismini kaybetti" dedi.
 
  