Hrant Dink anıldı
AGOS Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Hrant Dink ölümünün altıncı yıldönümünde, öldürüldüğü saat olan 15.05'te Agos Gazetesi önünde düzenlenen törenle anıldı. Binlerce kişi saatler 15.00'ı gösterdiğinde saygı duruşuna geçti.

Şiddetli yağmura rağmen, tören için Şişli ve Taksim'den yürüyüşe geçen binlerce kişi Agos Gazetesi'nin önüne geldi.

300 metre uzunluğundaki kortejde insanlar kalabalıktan ezilme tehlikesi geçirirken, Agos'un önünde Hrant'ın bir konuşması kendi sesiyle yayınlandı ve insanlar saygı duruşuna geçti.

Hrant Dink'in ailesi Birand'ın cenazesine katılırken, duayen gazetecinin oğlu Umur Birand, "Babam öldu üzgünüz ama 19 Ocak günü Hrant'ı anarken toprağa verdiğimiz için gururluyuz" diye konuştu.

Bu arada insanlar kalabalıktan ezilme tehlikesi geçirdi. 

"Hepimiz Hrant'ız hepimiz Ermeniyiz", "Faşizme inat, kardeşimsin Hrant", "Katil devlet hesap verecek",  "Faşistler halka hesap verecek", "Katilleri koruyan cinayete ortaktır", "Karanlığa, katillere, kötülüğe karşı buradayız ahparig", "Türk, Kürt, Ermeni yaşasın halkların kardeşliği" sloganları atıldı.