Kalbinden bıçaklanan genç yaşamını yitirdi
Batman'da 19 yaşındaki bir genç, kimliği henüz belirlenemeyen kişi veya kişiler tarafından kalbinden bıçaklandı. Hastaneye kaldırılan genç yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
 Raman Mahallesi'nde Yakup Demir isimli bir genç kalbinden bıçaklanmış halde bulundu. Çevredeki vatandaşların yardımı ile Batman Bölge Devlet Hastanesi'ne kaldırılan genç yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
 Kim ya da kimler tarafından bıçaklandığı henüz öğrenilemeyen gencin Adana Seyhan nüfusuna kayıtlı olduğu öğrenildi. Polis bıçaklanma olayı ile ilgili soruşturma başlattı.
  