İstanbul'a yılın ilk karı düştü
İstanbul'un yüksek kesimlerine yılın ilk karı yağdı. Sultangazi Malkoçoğlu Mahallesi'nde gece saatlerinde başlayan yağmur yerini kar yağışına bıraktı.
 Kısa süre devam eden kar yağışının, elektrik kablolarının üzerinde tuttuğu görüldü. Soğuk ve yağmurun etkisine giren İstanbul, yılın ilk kar yağışı ile tanıştı. Yüksek kesimlerde gece etkili olan yağmur yerini kısa süreli de olsa kar yağışına bıraktı. Bir müddet devam eden kar yağışı, zaman zaman etkili oldu. Yağan kar elektrik kablolarının üzerinde tuttu.
 CİHAN
  