Jennifer Lopez spor ve spa salonunu kapattı
Dünyaca ünlü şarkıcı Jennifer Lopez, dünya turnesi kapsamında 14-16 ve 17 Kasım tarihlerinde vereceği konserler için İstanbul’a geldi. Les Ottomans Otel'de 6 oda tutan ve bir katı tamamen kapatan Lopez, kral dairesinde kalacak. Lopez, spor ve spa salonunu da 1 hafta boyunca kapattı.(DHA) -- Jennifer Lopez’i taşıyan özel uçak saat 01.00’da Atatürk Havalimanı Genel  Havacılık Terminali’ne iniş yaptı. 

Lopez burada sponsor firma yetkilileri tarafından karşılandı. 

Lopez, daha sonra Atatürk Havalimanı’ndan ayrılarak konaklayacağı Les Ottomans Otel'e gitti. 

Otelde 6 oda tutan ve bir katı tamamen kapatan Lopez, kral dairesinde kalacak. Lopez, spor ve spa salonunu da 1 hafta boyunca kapattı. Spor ve spa salonuna 1 hafta boyunca dışarıdan kimse giremeyecek.