Evinde ölü bulundu
Bursa'nın Yıldırım ilçesinde, bir kadın evinde ölü bulundu. Cumhuriyet savcısı, 36 yaşındaki kadının ölümünü şüpheli bularak soruşturma başlattı.
 Hacivat Mahallesi 311. Sokak'ta ikamet eden Nilüfer B.'nın (36) hareketsiz olduğunu gören yakınları, durumu polise bildirdi. Olay yerine gelen polis ve sağlık ekipleri, genç kadının hayatını kaybettiğini belirledi. Akşam yatmadan önce uyku hapı içtiği öne sürülen genç kadının ölümünü şüpheli bulan cumhuriyet savcısı olayla ilgili soruşturma başlattı.
 (CİHAN)
  