Kahramanmaraş'ta deprem!
Pazarcık 4.7 büyüklüğündeki depremle sarsıldı
 Kahramanmaraş'ın Pazarcık ilçesinde 4.7 şiddetinde bir deprem meydana geldi. Saat 01.55'de meydana gelen ilk depremin ardından saat 02.02'de ise 4.4 büyüklüğünde bir artçı deprem meydana gelmesiyle halk kendini dışarı attı.
 Kandilli rasathanesinin verilerine göre yerine 13,6 km derinliğinde merkez üssü Pazarcık İlçesi Cocelli olan 4.7  şiddetindeki deprem ilçede yaşayan vatandaşlar arasında paniğe yol açtı. Sarsıntı sebebi ile uykudan uyanarak sokaklara inen vatandaşlar arabalarına ve parkları doldurarak geceyi dışarıda geçireceklerini söylediler.
 (CİHAN)
  