Doğan TV Holding’ten dev buluşma!
Medya, Eğlence ve Show (MESH) endüstrilerinin renkli dünyası, yaratıcılığın büyülü ortamı, bugünün ve yarının trendleri, sektörün yeni iş modelleri ve sihirli karmaları FRESH MESH’de konuşulacak. Doğan TV Holding tarafından düzenlenen FRESH MESH 17-18 Ocak 2013'te gerçekleştirilecek.(Cnnturk.com) -- 
Kanal D ve CNN Türk gibi ulusal kanalları, Türk televizyon dünyasının en önemli içeriklerini üretip izleyicilerle buluşturan D Prodüksiyonu, HD, tematik ve ulusal kanalları dijital platformdan sayısız eve taşıyan D Smart’ı bünyesinde bulunduran Doğan TV Holding; Medya, Eğlence ve Şov dünyasının yarınına ışık tutacak uluslararası bir etkinliğe hazırlanıyor... 
Medya, Eğlence ve Show sektörlerinin ilk harflerinden oluşturulmuş bir kısaltma olan “MESH” ve en güncel olanı tanımlamakta kullanılan “FRESH” kelimelerinin bir araya gelmesiyle isimlendirilen, 17-18 Ocak 2013 tarihlerinde Doğan TV Holding tarafından düzenlenecek olan uluslararası FRESH MESH etkinliğinde; Medya, Eğlence ve Show dünyasında yaşanan değişimlere, sektördeki son trendlere ve MESH dünyasını şekillendiren dinamiklere tanıklık edip yarının MESH ekosistemini yaratanlar arasında yerini almak isteyen tüm MESH profesyonelleri bir araya geliyor. 
MESH dünyasının yapı taşlarını oluşturan ve MESH endüstrilerinin merkezinde duran MESH içeriklerini, teknolojik dönüşümlerle çeşitlenen MESH kanallarını, dijital devrimin etkileri ile yaratılan içeriklerden her geçen gün daha çok sosyal ve paylaşılabilir deneyimler bekleyen MESH izleyicilerini kapsayan ve son teknolojik gelişmelerle yeniden şekillenen MESH ekosisteminin geleceği izleyicilerle interaktif bir dünya platformunda paylaşılıyor olacak. 
MESH endüstrilerinin başarı formülleri FRESH MESH’te! 
Yeni MESH ekosisteminin bugününün ve yarınının, endüstriye yön veren yenilik ve eğilimlerin konuşulacağı MESH sahnesinde; yerel ve global MESH İÇERİK’lerinin yaratıcıları, en yeni MESH teknolojilerinin üretici, sağlayıcı ve girişimcileri olarak dünyanın dört bir köşesinden gelen MESH profesyonelleri etkinliğin konferans bölümü olan FRESH MESH TALKS’ta sahne alacak. 
İki gün boyunca sürecek etkinliğin ana odağında bugünün Medya, Eğlence ve Show endüstrilerini başarıya taşıyan en sihirli başarı formülü karmaları yer alıyor. Maksimum izleyici ve tüketici etkileşimi olan, birden fazla platformda yayınlanabilir, sosyal ağlarda paylaşılabilir en yaratıcı içeriklerin konuşulup tartışılacağı, MESH dünyasının “içerik – etkileşim – entegrasyon” karmasının gelecekteki ekosistemi nasıl şekillendirdiği ve bu ekosistemde doğan yeni yatırımlar ve işbirlikleri ile yaratılan MESH ekonomilerine ve İÇERİK endüstrilerine odaklanan FRESH MESH, global MESH dünyasının yeni düzenini tanımlayacak. 
FRESH MESH, sloganı ve odaklandığı konularla, uluslarası MESH GURULARI tarafından sunulacak ufuk açıcı görüşleri, geniş bir perspektiften, günümüzün yeni MESH ekosferinin fotoğrafını çekecek! 
FRESH MESH 2013 Etkinliği hakkında detaylı bilgi için; http://www.freshmesh.com.tr