Okul sütü uygulaması yeniden başlıyor
''Okul sütü programı uygulama tebliği'' Resmi Gazete'de yayınlandı. 
Veliler, öğretmenler, aile hekimleri veya sağlık kurumlarınca süte duyarlılığı belirlenen öğrenciler, okul yönetimlerince program dışına alınacak. Ayrıca, program başlamadan önce ailelere süt içimi sonrası oluşabilecek basit rahatsızlıklar ve bulgular anlatılacak. Bu bulguların büyük bir bölümünün geçici olduğunun belirtildiği, sütün öneminin vurgulandığı eğitim programları düzenlenecek. 

Süt dağıtımı, özel okullar dahil ana sınıfı ve ilkokul öğrencilerine; pazartesi, çarşamba ve cuma günlerinde yapılacak.