Kuzey Güney'de baba-oğul dertleşti, sosyal medya yıkıldı!
Kanal D’nin, başrollerini Kıvanç Tatlıtuğ, Buğra Gülsoy ve Öykü Karayel’in paylaştığı sevilen dizisi Kuzey Güney'in dün akşam ekrana gelen bölümü sosyal medyaya damgasını vurdu. 
Dizinin bu bölümünde; Kuzey, aşkını, evini, ailesini, dostlarını, kısacası her şeyini terk etme kararı aldı. Kuzey’in ayrılık günü öncesi, baba – oğul, çilingir sofrasında sohbet edip, dertleşti. Kuzey’in ve Sami’nin gözlerinin dolduğu bu sahneler, izleyen herkesi duygulandırırken, birçoklarını da gözyaşlarına boğdu. 
Dizinin bu bölümü de dünya çapında trending topic oldu 
Kuzey Güney, sosyal medyada öylesine bir rüzgar estirdi ki, dizi #benimkahramanim etiketi ile hem dünya çapında hem de Türkiye’de trending topic oldu. İşte, “Kuzey Güney”in dün akşamki bölümüyle ilgili sosyal medyada yer alan yorumlardan bazıları; 
Rahşan Gülşan ‏@rahsangulsan Hay Kuzey'im, ağlattın be kınalı kuzum:( Gürgen Öz ‏@Gurgenoz bütün özlemlerin ardında sana doya doya sarılamamak var hasret dolu bütün notalar sana. Bu haykırışlarım #benimkahramanim BABAMA. Barotelli ‏@barishyy Kuzey ve Sami Baba'nin sahnesi kaç bölümdür bekledigim bir sahneydi... #benimkahramanim 
Emre ÜNAL ‏@Emre__Unal Babamin bana solediklerini soyluyo sami tekinoglu hemde aynisini ama bilirmki #benimkahramanim da sensin baba 
Siyah İnci ‏@BLackpearL42 #benimkahramanim Babaligi ile Sami..Anneligi ile Gulten..Fedakarligi ile Kuzey..Aski ile Cemre.. 
 