Gökkuşağı büyüledi FOTO
Bugün İstanbul, öğle saatlerinde hafif yağan yağmur sonrası muhteşem bir manzaraya evsahipliği yaptı.
 Rengarenk gökkuşağı, Eyüp ve Haliç’in üstünde yay şeklinde belirdi. Hafif çiseleyen yağmurla birlikte oluşan bu güzel manzara ilçeye gelenleri büyüledi.
 FOTO GALERİ İÇİN TIKLAYINIZ!
 Yağmur damlalarının güneş ışığında kırılarak gökyüzünde bir ışık tayfı oluşturmasıyla ortaya çıkan gökkuşağı, evrende neşe ve mutluluk kaynağıdır. İstanbul’un Haliç kıyısındaki görkemli silüetini kaplayan bu ışık tayfını bugün görenler, bir ayağı Haliç köprüsünde öbürü Eyüp Sultan’da olan gökkuşağı önünde poz verdiler ve bol bol fotoğraf çektirdiler.
 DHA