Çırılçıplak soyundu!
İnsanların şaşkın bakışları arasında...
 ERZİNCAN’da kentin en işlek caddesinde, akli dengesi yerinde olmayan bir kişi çırılçıplak soyundu.
 Olay dün saat 17.00 sıralarında Dörtyol mevkiiinde meydana geldi. Akli dengesi yerinde olmayan 37 yaşındaki T.Y., giysilerini çıkararak yol ortasında bulunan havuzun kenarına gitti. Çırılçıplak soyunan ve dengesiz hareketlerde bulunan T.Y. çevrede bulunan vatandaşların dikkatini çekti. Bazı vatandaşlar bu durumu cep telefonları ile görüntüledi. Vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine gelen polis ekipleri yaklaşık 10 dakika kadar çıplak olarak havuz kenarında duran T.Y.’yi aşağı indirdi. Üzerine battaniye örtülen T.Y. karakola götürüldü.
 Hakkında tutanak tutulan ve kentte akli dengesinin yerinde olmamasıyla tanınan T.Y. yakınlarına teslim edildi.
 DHA