J.Lo yarım saatlik açılış için 450 bin TL aldı
"Dance Again" turnesi kapsamında Türkiye'de konser veren Jennifer Lopez, turne sırasında Dubai'de kısa bir süre için katıldığı açılıştan 250 bin Dolar aldı. “Dance Again" turnesi çerçevesinde Ataköy Atletizm Arena'da verdiği konserle İstanbul'u sallayan dünyaca ünlü Latin şarkıcı Jennifer Lopez, turne arasında Dubai'de sadece bir saatliğine katıldığı bir otomobil galerisi açılışından tam 250 bin dolar aldı.

El Arabiya'nın haberine göre, Latin asıllı Amerikalı yıldız dün turne için gittiği Dubai'de bölgenin en büyük Audi otomobil galerisinin açılışına katıldı.
 
El Nabuda adlı galeri, J.Lo'ya sadece yarım saat için tam 250 bin dolar, yani 450 bin TL ödedi. 

Dubai'ye ilk kez geldiğini söyleyen yıldız, açılışa katılan Arap misafirlere, “Burada hava çok güzel. Ben de çok güzel bir gün geçirdimö diyerek halinden memnun olduğunu gösterdi.