İnternet akımlarının en yenisi: Milking
İnterneti kasıp kavuran çılgın akımlara bir yenisi eklendi. "Planking"den sonra ortaya çıkan "Batmanning" ve "owling" trendleri yerini yeni bir akıma bıraktı: Milking. "Milking" ilk önce, 22 yaşındaki Tom Morris'in çektiği bir video ile başladı.

 Akım, daha sonra Newcastle Üniversitesi öğrencilerinin de, hükümeti protesto amaçlı katılması ile bir fenomen haline dönüştü.

Akıma uyan birçok kişi, halka alanlarda başlarından aşağıya süt döküyor ve çektikleri fotoğrafları internette paylaşıyor.

Akımı başlatan videonun sahibi Tom Morris, fikrin arkadaşları ile mutfakta otururken bir anda akıllarına geldiğini fakat bu kadar yayılacağının hiç düşünmediklerini belirtti. 

Morris, "Komik olacağını düşündüğünden videoyu Facebook sayfama da ekledim ve bir çok beğeni aldı. Biz de arkadaşlarımla neden daha fazlasını yapmayalım düşündük ve işin devamını getirdik" diye konuştu.