Manisa'da cezaevinde yangın
MANİSA Açık ve Kapalı Cezaevi'nde bugün saat 12.15 sıralarında C Bolak'taki bir koğuşta bilinmeyen nedenle yangın çıktı.
 İtfaiye ekipleri müdahale ettiği yangının koğuştaki hükümlüler tarafından çıkarıldığı öne sürüldü.
 Koğuştaki yangın söndürülürken, cezaevi çevresinde polis ekipleri yoğun güvenlik önlemi aldı. Manisa Cumhuriyet Başsavcısı Enip Yavuz Yıldırım, İl Emniyet Müdürü Yunus Çetin cezaevine geldi. Bir itfaiye yetkilisi, "Yanının neden çıktığı hakkında bir bilgimiz yok, küçük çaplı bir yangındı ve söndürdük" dedi. 
  
 DHA