Mezarlıkta kış hazırlığı!
ERZİNCAN Belediyesi, Terzibaba Mezarlığı'nda kar yağışı ve don öncesi, iş makineleri ile mezar yerleri kazarak kışa hazırlık yapıyor.
 Kent merkezine 2 kilometre uzaklıktaki Terzibaba Mezarlığı'nda kış hazırlıkları kar yağışı öncesi başlatıldı.
 150 yıllık tarihe sahip 30 dönümlük mezarlıkta yılda 350 civarında defin işlemi gerçekleştiriliyor. Özellikle kış şartlarının ağır geçmesinden dolayı 100 civarında mezar açıldığını belirten Terzibaba Mezarlık Müdürü Murat Uslu, "Don olaylarına karşın, defin işlerimizde herhangi bir aksaklığa mahal vermemek için Belediye olarak önlem aldık. Önümüzdeki kış dönemi için 100 kadar mezar hazırladık" dedi.
 DHA
  
  