Hatay’da uçak seferlerine sis engeli
Hatay'da sabah saatlerinde etkili olan sis nedeniyle uçak seferleri rötarlı olarak gerçekleştiriliyor.
 Hatay'da etkili olan sis araç sürücülerine zorlu saatler yaşattı. Görüş mesafesinin 300 metreye kadar düştüğü Hatay'da sürücüler zor anlar yaşarken, havaalanından sabah Ankara'ya kalkması gereken TK  7110 sefer, rötarlı olarak gerçekleştirildi.
 Antakya Meteoroloji Müdürlüğü'nden alınan bilgiye göre; Hatay'da gece 8, sabah saatlerinde ise 10 derece olarak ölçülen sıcaklık değerinin düşük olması ve hava sirkülasyonunun stabil kalması nedeniyle sabah saatlerinde sis etkili oldu.
 CİHAN
  