Çorbacıda kan döküldü: 2 ölü
İZMİR, Bornova'da infaz... Olay, Kemalpaşa Caddesi'nde bir çorbacıda meydana geldi.
 Ömer Anşin, birlikte olmaya başladığı kadının eski sevgilisi sandığı Özer Polat tarafından vurularak öldürüldü. O sırada mekanda bulunan taksi şoförü Mustafa Sunar (38) da arada kalarak hayatını kaybetti.
 UĞRUNA cinayet işlenen kadın F.K. ise gözaltına alındı. F.K.'nın Polat ile de ölen Anşin ile de ilişkisinin sürdüğünü söylediği öğrenildi. Polis saldırgan Polat'ı arıyor.
 Cumhur ERKEK