Meteoroloji 2 ili uyardı!
Şiddetli yağış ve fırtına geliyor.
 Meteoroloji Bölge Müdürlüğü, Pazar gününden itibaren Antalya ile Muğla için kuvvetli yağış ve fırtına uyarısında bulundu.
 Meteoroloji 4’üncü Bölge Müdürlüğü’nden yapılan yazılı açıklamada, Antalya’nın Pazar günü sabah saatlerinden itibaren Orta Akdeniz üzerinden gelen kuvvetli yağışlı havanın etkisine gireceği belirtilerek, kuvvetli yağışların Pazar günü öğle saatlerinde batı ilçelerinde, 10 Aralık Pazartesi günü ise kuvvetini daha da artırarak gün boyu tüm il genelinde etkili olacağı bildirildi.
 Yağış esnasında rüzgarın güney yönlerden fırtına şeklinde saatte 60- 80 kilometre hızla eseceğinin tahmin edildiği açıklamada, yağışlı havanın 11 Aralık Salı günü sabah saatlerinden itibaren Antalya’yı terk edeceği belirtildi.
 MUĞLA İÇİN DE UYARI
 Açıklamada, kuvvetli yağışlı havanın Muğla’da da Pazar günü sabah saatlerinden itibaren etkili olacağına işaret edilerek, kuvvetli yağışların Pazar ve Pazartesi gün boyunca il genelinde etkili olacağı, yağış esnasında rüzgarın güney yönlerden fırtına şeklinde eseceği ve yağışlı havanın 10 Aralık Pazartesi günü akşam saatlerinden itibaren şehri terk edeceği kaydedildi.
 Açıklamada, Antalya ve Muğla için ayrı ayrı uyarıda bulunularak, "Meydana gelebilecek olumsuzluklara karşı (Kara ve deniz ulaşımında aksamalar, su baskını, sel, taşkın, dolu, yıldırım ve çatı uçması vb.) ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olmaları gerekmektedir" denildi.
 DENİZCİLERE UYARI
 Meteorolojik uyarıda, Antalya Körfezi’nde Pazartesi günü fırtına beklendiğine işaret edilerek, rüzgarın, güneydoğudan 7, zaman zaman 8 kuvvetinde eseceği, dalga yüksekliğinin 4 ile 5 metre yüksekliğinde olacağı bildirildi. Pazartesi günü Antalya Körfezi’nde hava kuvvetli gök gürültülü sağanak yağışlı ve görüş orta, yağış anında zayıf olacağına işaret edildi.
 BODRUM- KAŞ ARASINDA FIRTINA
 Açıklamada, Bodrum ile Kaş arasında fırtına beklendiğine de yer verilerek, rüzgarın güneydoğu yönünden 7, zaman zaman 8 kuvvetinde eseceği, dalga yüksekliğinin de 5 metreyi bulabileceğinin altı çizildi.
 BARTIN'DA SEL TEHLİKESİ
 BARTIN’da, etkili olan yağmur nedeniyle kent merkezinden geçen Bartın ırmağının su seviyesi 5 metre yükseldi. Bartın Belediyesine bağlı ekipler, sel baskınına karşı önlem aldı.
 Bartın’da sabah saatlerinde başlayan yağmur, yaşamı olumsuz etkiledi. Metrekareye 50 kilogram yağışın düştüğü kentte, vatandaşlar ıslanmamak için şemsiyelerini açarak yürüdü. Sürücüler ise yağış nedeniyle yolda biriken sular nedeniyle zor anlar yaşadı. Kent merkezinden geçen Bartın ırmağının su seviyesi ise 5 metre yükseldi. Bartın Belediyesine bağlı ekipler ise olası su taşkınlarına karşı önlem aldı.
 100 kişilik ekibin hazır olduğunu söyleyen Bartın Belediye Başkanı Cemal Akın, "Son günlerde aşırı yağış aldık. Meteoroloji yetkilileri önümüzdeki günlerde de yağışın süreceğini belirtti. Etkili olan sağanak yağışların ardından Bartın ırmağında belirgin bir yükselme olduğunu görüyoruz. Olası sel tehlikesine karşın 100 kişilik ekip ve ekipmanı hazır bekletiyoruz. Eğer kötü bir durumla karşılaşırsak, 300 kişilik ekiple müdahale edebilecek kapasiteyi hazır tutuyoruz" dedi.
 DHA