Dev balina ile korkutan temas!
Avustralya'da babası ile denize açılan küçük bir kızın dev balinalarla karşılaştığında yaşadığı panik, saniye saniye kameraya yansıdı.
 HABERİN VİDEOSU İÇİN TIKLAYIN
 
 Olay, geçtiğimiz hafta Avustralya'nın Queensland eyaletine bağlı Fraser Adası açıklarında meydana geldi. Kanoyla balık tutmaya çıkan baba - kız, iki büyük balinanın bulunduğu bir bölgeye geldi. Yanındaki kamera ile görüntü çekmeye başlayan küçük kız, balinaların tekneye yaklaşmasıyla birlikte büyük korku yaşadı.
 Zaman zaman su yüzüne çıkan balinaların hareketleri ile paniğe kapılan küçük kızın, "Tanrım, baba yaklaşıyor, bize çarpacak mı? Diğeri nerede? Tanrım baba, tam orada. Altımızda. Baba bize çarpacak!" dediği, nefes nefese kaldığı ve çığlık attığı duyuluyor. Baba ve kızın daha sonra kanolarını bölgeden uzaklaştırdıkları görülüyor.
 CİHAN