Gaziosmanpaşa saldırganı tutuklandı
Gaziosmanpaşa'da polis memuru Mücahit Daştan'ı şehit eden ve 3 vatandaşı da yaralayan saldırgan kadın N.A. tutuklandı.
 N. A bugün sabah saatlerinde İstanbul Emniyet Müdürlüğü’ndeki sorgusunun ardından Çağlayan’daki İstanbul Adalet Sarayı'na getirildi. Saldırgan, adliyedeki Adli Tabiplik'te sağlık kontrolünden geçirildikten sonra kelepçe takılmasında direndi. N.A., “İşkence yapmak şerefsizliktir" diye bağırdı.
 TUTUKLANDI
 Savcılık sorgusunun ardından tutuklama istemiyle nöbetçi hakimliğe sevk edilen N.A, buradaki sorgusunun ardından, “Anayasal düzeni değiştirmeye teşübbüs", “adam öldürmek" ve “örgüt üyeliği" suçlarından tutuklandı.