Antalya'da asker intiharı!
ANTALYA'da 22 yaşındaki er Bekir Yılmaz vatani görevini yaptığı jandarma karakolunda dün intihar etti. Yılmaz'ın cenazesi, toprağa verilmek üzere memleketi Samsun'a gönderildi.
 Vatani görevini yaptığı Aksu İlçesi'ne bağlı Yeşilkaraman Jandarma Karakolu'nda piyade tüfeğiyle başına ateş ettiği belirtilen er Bekir Yılmaz, hayatını kaybetti. Olay yerindeki incelemelerin ardından Yılmaz'ın cenazesi, Adli Tıp Kurumu morguna götürüldü. Otopsisi yapılan Bekir Yılmaz'ın cenazesi, toprağa verilmek üzere memleketi Samsun'a gönderildi.