7 üniversiteliye PKK gözaltısı
MERSİN'de terör örgütü PKK'nın üniversite yapılanmasına yönelik düzenlenen operasyonda 7 öğrenci gözaltına alındı.
 Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Mersin Üniversitesi öğrencilerinin kaldığı yurda baskın yaptı. Operasyonda 1'i Samsun 19 Mayıs, 6'sı Mersin Üniversitesi öğrencisi 7 genç gözaltına alındı.
 Şüpheliler polisteki ifadelerinin ardından, 'Bölücü terör örgütünün propagandasını yapmak, örgüt adına çeşitli eylemlere katılmak, örgüte destek vermek ve eğitim, öğretimi engellemek' iddiasıyla adliyeye sevk edildi.
  