Gangnam Style bu kez öldürdü!
İngiltere'de Gangnam dansı yaptıktan sonra fenalaşan bir kişi kalp krizi geçirerek hayatını kaybetti. 
Bu yıl tüm dünyada popüler olan Gangnam dansı bir kişinin ölümüne neden oldu. 
İngiltere'de yaşayan 46 yaşındaki Eamonn Kilbride, Gangnam dansı yaptıktan sonra bir göğüs ağrısı hissettiğini söyledi ve daha sonra kalp krizi geçirdi. 
3 çocuk babası Kilbride, ofiste gerçekleştirdikleri yeni yıl partisinden sonra öldü. 

Hastaneye getirildiğinde ölmüş olduğu belirlenen Kilbride'ın akut kalp yetmezliği çektiği ortaya çıktı. Kilbride'ın eşi Julie, eşinin dans etmeyi ve partileri çok sevdiğini, o gece de sahneye çıkıp herkesi eğlendirdiğini söyledi.