İstanbul'da su kesintisi
Beyoğlu, Küçükçekmece, Bağcılar, Başakşehir, Esenler, Ataşehir, Ümraniye ilçelerinde bakım, onarım ve yeni bağlantı çalışmaları nedeniyle Pazartesi, Salı ve Çarşamba günleri su kesintisi uygulanacak.
 İSKİ'den yapılan açıklamaya göre su kesintisi yapılacak bölgeler şöyle:
 Beyoğlu Pazartesi günü 10.00 ile 24.00 saatleri arasında; Taksim, Gümüşsuyu, Cihangir, Tarlabaşı, Kocatepe, Bülbül, Şehit Muhtar, Bostan, Kalyoncu Kulluğu, Katip Mustafa Çelebi, Şahkulu, Tomtom, Firuzağa, Çukur, Hüseyinağa, Cafer Hatun, Asmalımescit ve Çatmamescit Mahalleleri
 Küçükçekmece Salı günü 12.00 ile Çarşamba günü 24.00 saatleri arasında Halkalı Toplu Konutları, Atakent, Mehmet Akif, Atatürk Mahalleleri'nin tamamı ile Halkalı Merkez Mahallesi'nin bir kısmı, Tevfik Bey ve İnönü Mahalleleri'nin üst kotları
 Bağcılar Salı günü 12.00 ile Çarşamba günü 24.00 saatleri arasında; Mahmutbey, Güneşli, Göztepe, Fatih, Demirkapı, Kirazlı, İstoç, Yeni Mahalleleri ile Evren Mahallesi'nin bir kısmı, 100 Yıl, Matbaacılar Sitesi, Oto Center
 Başakşehir Salı günü 12. 00 ile Çarşamba günü 24.00 saatleri arasında; Ziya Gökalp Mahallesi ve Organize Sanayi'nin bir kısmı.
 Esenler Salı günü 12.00 ile Çarşamba günü 24.00 saatleri arasında, Oruç Reis Mahallesi.
  
 Ataşehir Salı günü 09.00 – 15.00 saatleri arasında; Ferhatpaşa, Mimar Sinan, Mevlana, Yeni Çamlıca, İnönü, Kayışdağı ve Fındıklı Mahalleleri ile Atatürk Mahallesi'nin bir kısmı.
 Ümraniye Salı günü 09.00 – 15.00 saatleri arasında; Esenşehir, Yukarı Dudullu, Mehmet Akif, Tatlısu, Çamlık, Çakmak, Altın Şehir ve Tepeüstü Mahalleleri