İşte en çok kazandıran işler...
Prime esas ortalama günlük kazançlara göre Türkiye'de en çok ''bilimsel araştırma ve geliştirme faaliyetleri''nde çalışanlar kazanıyor.(AA) -- Prime esas ortalama günlük kazançlara göre, ''Bilimsel araştırma ve geliştirme faaliyetleri'', en fazla kazanılan işleri kapsıyor. Bu faaliyet grubunda çalışanlar, ortalama 134,88 lira kazanıyor.

Ortalama günlük kazancın en düşük olduğu iş ise ''kumar ve müşterek bahis faaliyetleri''.

 Bu kapsamda çalışanlar günde ortalama 33,65 lira kazanıyor.