Meteoroloji uyardı, kar geliyor!
Yurt geneli yağışlı geçecek. Hava sıcaklığı, kuzey ve iç kesimlerde 2 ila 4 derece artacak.
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nce yapılan son değerlendirmelere göre, ülke genelinde görülecek yağışların; Aydın'ın kıyı kesimleri, Muğla, Adana, Osmaniye, Hatay, Kahramanmaraş, Diyarbakır, Gaziantep ve Kilis çevrelerinde kuvvetli (20-50 kg/metrekare) sağanak, Antalya'nın doğu ilçelerinde (Alanya, Manavgat, Gazipaşa, Serik) çok kuvvetli ve yer yer şiddetli (51-75, yer yer 76-100 kg/metrekare) sağanak ve gök gürültülü sağanak, Malatya, Elazığ, Erzincan, Tunceli ve Bingöl çevrelerinde kuvvetli (5-20 cm) kar şeklinde olması bekleniyor.
 Hava sıcaklığı, kuzey ve iç kesimlerde 2 ila 4 derece artacağı, diğer yerlerde önemli bir değişikliğin olmayacağı bekleniyor.
 Rüzgarın genellikle güney ve güneybatı yönlerden hafif ara sıra orta kuvvette, Marmara'da kuzey ve kuzeydoğu, Akdeniz kıyılarında güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi bekleniyor.
 -KUVVETLİ YAĞIŞ UYARISI-
 Ülke genelinde görülecek yağışların; Aydın'ın kıyı kesimleri, Muğla, Adana, Osmaniye, Hatay, Kahramanmaraş, Diyarbakır, Gaziantep ve Kilis çevrelerinde kuvvetli (20-50 kg/metrekare) sağanak, Antalya'nın doğu ilçelerinde (Alanya, Manavgat, Gazipaşa, Serik) çok kuvvetli ve yer yer şiddetli (51-75, yer yer 76-100 kg/metrekare) sağanak ve gök gürültülü sağanak, Malatya, Elazığ, Erzincan, Tunceli ve Bingöl çevrelerinde kuvvetli (5-20 cm) kar şeklinde olması beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara karşı (ani sel, yerel su baskını, görüş mesafesinde azalma, deniz ve kara ulaşımında aksamalar vb.) ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olması gerekiyor.
 -KUVVETLİ RÜZGAR UYARISI-
 Rüzgarın Marmara'da kuzey ve kuzeydoğu, Akdeniz kıyılarında güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esmesi beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara karşı ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olması gerekiyor.
 -BUZLANMA VE DON OLAYI UYARISI-
 Bu sabah ve gece saatlerinde ülkenin kuzeydoğusunda kuvvetli olmak üzere Doğu Anadolu bölge genelinde buzlanma ve don olayı beklendiğinden başta sürücüler olmak üzere ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olması gerekiyor.
  
 -BAZI İLLERDE HAVA DURUMU-
  
 Bazı illerde bugün hava durumu ve sıcaklık değerleri şöyle olacak:
 İSTANBUL: Parçalı ve çok bulutlu, öğle saatlerinden itibaren aralıklı yağmur ve sağanak yağışlı (12)
 ANKARA: Çok bulutlu, öğle saatlerinden itibaren aralıklı yağmur, yüksekleri karla karışık yağmurlu (7)
 İZMİR: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı yağmur ve sağanak yağışlı (15)
 ADANA: Parçalı ve çok bulutlu, il genelinde kuvvetli olmak üzere aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı (13)
 ANTALYA: Çok bulutlu, sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; doğu ilçelerinde (Alanya, Manavgat, Gazipaşa, Serik) çok kuvvetli ve yer yer şiddetli olması bekleniyor. (15)
 SAMSUN: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı yağmurlu (11)
 VAN: Parçalı ve çok bulutlu sabah saatlerinde karla karışık yağmur ve kar yağışlı olarak geçecek. İl genelinde sabah ve akşam saatlerinde buzlanma ve don olayı bekleniyor. (3)
 ERZURUM: Parçalı ve çok bulutlu, aralıklı kar yağışlı geçecek. İl genelinde buzlanma ve don olayı bekleniyor. (-2)
 DİYARBAKIR: Parçalı ve çok bulutlu, yer yer kuvvetli olmak üzere aralıklı karla karışık yağmur ve kar yağışlı (3)
  
 -BÖLGELERDE HAVA DURUMU-
  
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün son verilerine göre bölgelerde hava durumu şöyle olacak:
 MARMARA: Parçalı ve çok bulutlu, sabah saatlerinde güney ve doğusu ile öğle saatlerinden itibaren bölge genelinin aralıklı yağmur ve sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Rüzgar; kuzey ve kuzeydoğu yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak esecek.
 EGE: Çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı yağmur ve sağanak, gece saatlerinde iç kesimlerinin yükseklerinin karla karışık yağmurlu geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; Muğla ile Aydın'ın kıyı ilçelerinde yer yer kuvvetli olması bekleniyor.
 AKDENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak, Kahramanmaraş ve Göller Yöresi'nin yükseklerinin karla karışık yağmurlu geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; Antalya'nın doğu ilçelerinde (Alanya, Manavgat, Gazipaşa, Serik) çok kuvvetli ve yer yer şiddetli (51-75, yer yer 76-100 kg/metrekare), Hatay, Adana, Osmaniye ve Kahramanmaraş çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor. Rüzgarın; güney ve güneybatı yönlerden kuvvetli (40-60 km/s) olarak eseceği tahmin ediliyor.
 İÇ ANADOLU: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı yağışlı geçecek. Yağışların; bölgenin kuzeydoğusunda karla karışık yağmur, yükseklerinde kar, diğer yerlerde yağmur ve sağanak şeklinde olması bekleniyor.
 BATI KARADENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların; genellikle yağmur, iç kesimlerinin yükseklerinde karla karışık yağmur ve kar şeklinde olması bekleniyor.
 ORTA ve DOĞU KARADENİZ: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin yağışlı geçecek. Yağışların; genellikle yağmur, iç kesimlerin yükseklerinde karla karışık yağmur ve yer yer kar şeklinde olacak.
 DOĞU ANADOLU: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı karla karışık yağmur ve kar yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların Malatya, Elazığ, Tunceli, Erzincan ve Bingöl çevrelerinde kuvvetli olması bekleniyor. Bölge genelinde buzlanma ve don olayı bekleniyor.
 GÜNEYDOĞU ANADOLU: Parçalı ve çok bulutlu, bölge genelinin aralıklı yağışlı geçecek. Yağışların; Diyarbakır, Gaziantep, Kilis ve Adıyaman çevrelerinde kuvvetli olmak üzere, genellikle yağmur ve sağanak kuzeyinde karla karışık yağmur ve kar şeklinde olması bekleniyor.
 ANKA
  