Kazalar MOBESE'de
Kurallara uymayan sürücülerin neden olduğu birçok kaza, ibretlik görüntüler oluşturdu.
 ANTALYA'da mobese kameralarına takılan kaza görüntüleri, emniyet müdürlüğü tarafından basına dağıtıldı. Görüntüler, direksiyon başına geçen sürücünün dikkatli, motosiklet kullanan sürücünün ise iki kez dikkatli olması gerektiğine işaret ediyor.
 Bu yıl içerisinde meydana gelen trafik kazalarından mobese kameralarının kaydettiği görüntüler, Antalya'daki polis ekipleri tarafından basın mensuplarıyla paylaşıldı. Görüntülere göre ağırlıklı kaza nedeni dikkatsizlik olarak kayıtlara geçti. Sinyalizasyon sistemine uymayan sürücülerin neden olduğu birçok kaza, ibretlik görüntüler oluşturdu. Motosiklet sürücülerinin karıştığı kazalar ise yürekleri ağızlara getirdi. DHA
 İŞTE O ANLAR...