13 eşli Kral mini eteğe yasak getirdi
AFRİKA ülkesi Swaziland'da ilginç yasak...
 1889'da hazırlanan ahlaksız giyim yasası yürürlüğe girdi, kadınların mini etek giymesi yasaklandı Yasayı ihlal edenler, 85 Lilangeni (18 TL) para cezasına çarptırılacak; ödemeyenler 6 ay hapis yatacak.  12 yıl önce ülkede, rastgele cinsel ilişkiyi ve AIDS'in yayılmasını önlemek için 10 yaşından büyük kızların diz boyunda etek giymesini zorunda kılan yasa çıkartılmıştı. Sahraaltı Afrika'da mutlak monarşiyle yönetilen tek ülke olan Swaziland'da Kral 3. Mswati'nin 13 eşi bulunuyor.