Köpeğini bulana ilginç ödül
"Mystic River, Gone Baby Gone, Shutter Island" gibi başarılı yapıtları sinemaya uyarlanan ve yüksek hasılat getiren yazar Dennis Lehane, kayıp köpeğini bulana ilginç bir ödül vadetti. Lahane, Massachusetts eyaletindeki evinde bu hafta kaybolan "Tessa" adlı köpeğini bulan kişinin ismini sonraki kitabındaki bir karaktere vereceğini açıkladı.

Köpeğinin üzerindeki künyede nerede bulunduğunu gösteren bir mikroçip olduğuna değinen yazar, Tessa'nın kaybolduğu sırada üzerinde bu künye takılı olmadığını belirtti.