Fenerbahçeli ve Galatasaraylı biletlere talep büyük
Bu sene çekilcek milli piyango satışlarında ilginç bir detay göze çarpıyor. FB ve GS taraftarı 1907 ve 1905 rakamlarının olduğu biletleri alıyor. Bunun dışında satılan biletlerin yüzde 90’ı ise çeyrek. Çekilişin bu seneki favori rakamları ise 2 ve 8. Türkiye’nin lider şans oyunları sitesi Bilyoner.com, 45 milyon TL ikramiyeli Milli Piyango Yılbaşı Çekilişi için üyelerinin tercihlerini analiz etti. Bilet satışlarının yanı sıra birçok avantajın da sunulduğu Bilyoner.com’da, üyelerin satın aldığı Milli Piyango biletlerine dair ilginç detaylar göze çarptı. 
Kadınların yılbaşı çekilişine ilgisi büyük 
Kadın ve erkeklerin Milli Piyango bileti alma oranları, analizin en dikkate değer sonuçları arasında yer alıyor. Kadın üyelerin yüzde 80’inin, erkeklerin ise yüzde 70’inin Milli Piyango Yılbaşı Çekilişi için şanslarını Bilyoner.com’da denediği görülüyor. 
Bunun yanı sıra Bilyoner.com’da satılan Milli Piyango Yılbaşı Çekilişi biletlerinin yüzde 20’sinin Bilyoner.com’un mobil kanalları üzerinden alındığı göze çarpıyor. 45 milyon TL’lik ikramiye için biletlerde en çok tercih edilen rakamlar ise 2 ve 8. 
Satılan biletlerin yüzde 90’ı çeyrek 
Ayrıca “Doğum Günü” rakamlarıyla bilet almanın Bilyoner.com’dan bilet alanların yüzde 32’si tarafından tercih edildiği dikkat çekiyor. Şanslı rakamlarına biletlerinde yer vererek talih kuşunu bekleyenler ise bilet alanların yüzde 60’ını oluşturuyor. 
Bilyoner.com’un “Takımımın Bileti” uygulaması da ilgi toplayan bir diğer özellik. Burada Fenerbahçe 1907 ile, Galatasaray ise 1905 ile talep gören alternatifler arasında yerini alıyor. 
Bir başka ilginç sonuç olarak satılan biletlerin yüzde 90’ının çeyrek bilet olması gözlerden kaçmıyor. Burada yarım bilet yüzde 6, tam bilet ise yüzde 4 oranında alıcı bulurken; biletlerin yüzde 15’inin de seri olarak satıldığı görülüyor. 
İster hediye et, ister özel numara seç 
Bilyoner.com’da Milli Piyango biletinizi seri olarak alabilir, özel numara seçebilir veya tuttuğunuz takımın rakamlarından oluşan bileti ve doğum günü biletinizle şansınızı deneyebilirsiniz. Üstelik biletlerinizi Bilyoner Mobil Site, iPhone, iPad, Android uygulamalarını kullanarak da alabilirsiniz. Bunun yanı sıra yılbaşı hediyesi olarak sevdiklerinize Milli Piyango bileti hediye edebilir, böylece onlara 45 milyon TL’lik bir şans tanıyabilirsiniz.