Havalar nasıl olacak?
Türkiye yeni yılın ilk gününü açık bir havayla karşılıyor. Ülke genelinde sıcaklarda önemli bir değişiklik beklenmiyor.
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nce yapılan son değerlendirmelere göre, Batı Akdeniz ile Aydın ve Muğla çevrelerinin aralıklı yağmur ve sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor. Yağışların Göller yöresinde hafif olması bekleniyor. Bu sabah ve gece saatlerinde Doğu Anadolu'nun kuzeyinde kuvvetli olmak üzere, iç ve doğu bölgelerde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis hadisesi bekleniyor.
 Hava sıcaklığında ülke genelinde önemli bir değişikliğin olmayacağı tahmin ediliyor.
 Rüzgarın genellikle kuzey ve kuzeydoğu (poyraz), güneybatı kesimlerde güney ve güneydoğu (keşişleme) yönlerden hafif arasıra orta kuvvette eseceği tahmin ediliyor.
 -BUZLANMA VE DON OLAYI UYARISI-
 Bu sabah ve gece saatlerinde Doğu Anadolu'nun kuzeyinde kuvvetli olmak üzere, iç ve doğu bölgelerde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis hadisesi beklendiğinden yaşanabilecek olumsuzluklara (ulaşımda aksamalar, görüş mesafesinde azalma vb.) karşı, başta sürücüler olmak üzere ilgililerin ve vatandaşların dikkatli ve tedbirli olması gerekiyor.
 -BAZI İLLERDE HAVA DURUMU- 
 Bazı illerde bugün hava durumu ve sıcaklık değerleri şöyle olacak: 
 İSTANBUL: Parçalı ve az bulutlu (11) 
 ANKARA: Parçalı ve az bulutlu, bu sabah ve gece saatlerinde yer yer sisli (10) 
 İZMİR: Parçalı ve az bulutlu (15) 
 ADANA: Az bulutlu ve açık (18) 
 ANTALYA: Parçalı çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra aralıklı sağanak yağışlı (15) 
 SAMSUN: Parçalı az bulutlu (12) 
 ERZURUM: Parçalı az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde kuvvetli olmak üzere, il genelinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor. (-11) 
 VAN: Parçalı az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor. (3) 
 DİYARBAKIR: Az bulutlu ve açık geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor. (10)
 -BÖLGELERDE HAVA DURUMU- 
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün son verilerine göre bölgelerde hava durumu şöyle olacak: 
 MARMARA: Parçalı bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde güneydoğu kesimlerinde yer yer sis hadisesi bekleniyor.
 EGE: Parçalı ve çok bulutlu, Muğla ve Aydın çevrelerinin aralıklı sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor.Bu sabah ve gece saatlerinde iç kesimlerinde yer yer sis hadisesi bekleniyor.
 AKDENİZ: Az bulutlu ve açık, batısının parçalı ve çok bulutlu, öğle saatlerinden sonra Antalya çevrelerinin sağanak yağışlı, Göller yöresinin hafif olmak üzere yağmurlu geçeceği tahmin ediliyor.
 İÇ ANADOLU: Parçalı ve az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor.
 BATI KARADENİZ: Parçalı ve az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde bölgenin iç kesimlerinde buzlanma ve don olayı ile birlikte sis bekleniyor.
 ORTA ve DOĞU KARADENİZ: Parçalı az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde bölgenin iç kesimlerinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor.
 DOĞU ANADOLU: Parçalı az bulutlu geçeceği tahmin ediliyor. Bölgenin kuzeyinde kuvvetli olmak üzere, bölge genelinde buzlanma ve don olayı ile birlikte yer yer sis bekleniyor.
 GÜNEYDOĞU ANADOLU: Az bulutlu ve açık geçeceği tahmin ediliyor. Bu sabah ve gece saatlerinde bölgenin kuzeyinde buzlanma ve don olayı, kuzeydoğusunda yer yer sis bekleniyor.
 ANKA