10 kilo 341 gram eroin ele geçirildi
Edirne'de Pazarkule Sınır Kapısı'nda bir otomobilde yapılan aramada, 10 kilo 341 gram eroin ele geçirildi.
  Bir ihbarı değerlendiren Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat  Müdürlüğü ekipleri, Yunanistan'a gitmek için Pazarkule gümrük sahasına gelen E.K.  idaresindeki otomobili, X-Ray tarama cihazına yönlendirildi.Burada yapılan incelemede, otomobilin arka bölmesinde bir yoğunluk  belirleyen ekipler, aracın arka tamponunda yaptıkları detaylı aramada, 10 kilo  341 gram eroin ele geçirildi.        
 Otomobil sürücüsü E.K, gözaltına alındı.       
  