Çanakkale'de 50 şişe sahte içki ele geçirildi
Çanakkale'de düzenlenen operasyonda sahte içki ele geçirildi. Olayla ilgili bir kişi gözaltına alındı.
 El yapımı ve gümrük kaçağı içkilerin piyasaya sürüleceği ihbarı alan İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Şube Müdürlüğü ekipleri, bir arabayı durdurarak arama yaptı. H.M.'ye ait arabada gümrük kaçağı, çeşitli markalar ve türlerde toplam 50 şişe alkollü içecek bulundu. İçkilere imha edilmek üzere el koyulurken gözaltına alınan zanlı H.M. de adliyeye sevk edildi.
 (CİHAN)