Twilight'ın kurdu havaalanına işedi!
Twilight'ın kurdu Bronson Pelletier LAX havaalanında herkesin ortasında işedi.(Cnnturk.com) -- 
Alacakaranlık'ın kurt adamlarından Jared Cameron'u oynayan Bronson Pelletier'i havaalanında işerken gösteren görürntüler ortaya çıktı.

Görüntülerde sarhoş olduğu anlaşılan Pelletier, havaalanı çalışanıyla konuşurken birden cinsel organının çıkarıp işemeye başlıyor. 
Uzun süren bu işlem sırasında havaalanı görevlisi sabırla bekliyor. 
TMZ'de yayınlanan görüntülerde Pelletier'i işerken gören insanlar şaşkın şakın bakıyor. 
Pelletier sarhoş olduğu gerekçesiyle uçaktan atılmıştı. Pelletier bu durumu yalanlamıştı ancak görüntüler ortaya çıkınca Pelletier'in inkar edecek bir şeyi kalmadı.