Facebook'ta büyük tuzak
Facebook kullanıyorsanız dikkat! Basit yöntemle büyük tuzak...
 Konya'nın Ilgın İlçesi'nde avukat Hüsnü Yıldırımer'in sosyal paylaşım sitesi 'Facebook'daki sayfasının şifresini ele geçirip, aralarında hakim, savcı ve avukatlarında bulunduğu arkadaşlarını cep telefonu mesajıyla 50'şer lira dolandıranın, Şırnak'ın Silopi İlçesi'nde bir doktora ait işyerinden aynı yöntemle 8 ilde daha dolandırıcılık yaptığı ortaya çıktı.
 BU ŞİFRELERİ KULLANMAYIN
 Ilgın İlçesi'nde oturan avukat Hüsnü Yıldırımer'in sosyal paylaşım sitesi 'Facebook'daki sayfasının şifresi geçen yıl mart ayında hackerler tarafından ele geçirildi. Şifreyi ele geçiren hackerler, Yıldırımer'in sayfasında bulunan aralarında hakim, savcı ve avukatların da bulunduğu 15 arkadaşının cep telefonlarına, 'Paymo'dan 50 TL karşılığı Facebook kredisi almak için bu mesaja 'Evet' yazıp cevaplayınız. Bu işlem size ait değilse, onay vermeyiniz yazılı mesaj göndererek dolandırdı. Arkadaşlarının dolandırıldığını öğrenen Hüsnü Yıldırımer de, Ilgın Cumhuriyet Başsavcılığı'na suç duyurusunda bulundu.
 (DHA)
  