Futbolcu köpek, perfonmansıyla parmak ısırtıyor
Bursa'da bulunan golden retriever cinsi yetenekli köpek, her gün düzenli olarak egzersiz yapıyor.
 Orhangazi Üniversitesi Mimarlık ve Tasarım Fakültesi öğrencisi Hasan Tolga Altılı'nın beslediği 1,5 aylık Pascal, çocukların "5'e 2" olarak bilinen futbol toplu çalışmalarına katılıyor, dakikalarca topun peşinden koşuyor. Çocukların ayağındaki topu da almaya çalışan Pascal'ın hünerleri, görenleri şaşkına çeviriyor. Altılı, "Çok uysal ve insan canlısı bir köpek. Bu cins köpekleri herkese tavsiye ediyorum. Egzersiz yapması için her gün dışarıya çıkarıyorum, o da futbol oynuyor." şeklinde konuşuyor.
 CİHAN
  