Tunceli'de 300 köy yolu kapandı
Tunceli'de önceki gün başlayan yoğun kar yağışının ardından 300 köy yolu ulaşıma kapandı.
 Cumartesi sabah saatlerinde başlayan ve akşam saatlerinde etkisini gösteren kar yağışı Tunceli ve ilçelerinde hayatı olumsuz etkileniyor. Yoğun kar yağışının ardından ulaşıma kapanan 300 köy yolunun açılması için ekipler çalışmalarını aralıksız devam ettiriyor.
 Tunceli İl Özel  İdare Genel Sekreteri Hüseyin Şimşek, "Cumartesi günü başlayan kar yağışının ardından kapanan köy yollarımızın ulaşıma açılması için 7 ilçedeki karla mücadele ekiplerimizle çalışmalarımızı sürdürüyoruz." dedi.
 CİHAN
  
  