Ankara'da su kesintisi
Ankara'da, içme suyu şebeke bağlantı çalışması nedeniyle yarın (pazartesi) ve salı günleri 07.30 ile 18.30 saatleri arasında, 11 saat süreyle Altındağ'ın bazı mahallelerinde su kesintisi uygulanacak.
 Ankara Büyükşehir Belediyesi'nden yapılan yazılı açıklamada, Altındağ Gürpınar Mahallesi'nde gerçekleştirilecek içme suyu şebeke bağlantı çalışması nedeniyle, 7-8 Ocak günleri 07.30 ile 18.30 saatleri arasında 11 saat süreyle su kesintisi yapılacağı bildirildi. Açıklamaya göre, Altındağ'ın bazı mahallelerinde 2 gün 11'er saat süreyle su kesintisi yapılacak yerler şöyle: "Gülpınar Mahallesi, Yıldıztepe Mahallesi, Doğu Mahallesi, Karakum Mahallesi, Güneşevleri Mahallesi'nin bir kısmı."
 CİHAN
  