Kar, buz ve sis kazaları da beraberinde getirdi
Aksaray'da akşam saatlerinde başlayan kar yağışı gece yarısı karayollarında buzlanmaya neden olunca, kazalarda peş peşe geldi.
 Aksaray – Ankara Karayolu'nda buzlanma nedeniyle 6 araç birbirine girdi. Zincirleme kazada yaralanan olmazken, otomobiller adeta hurdaya döndü.
 Olay gece yarısı meydana geldi. Aksaray – Ankara Karayolu'nda akşam saatlerinde yağan kar gece buzlanmaya neden oldu. Buzlanma ile birlikte kazalarında ardı arkası kesilmedi. Aksaray – Ankara Karayolu'nda 6 araç bir birine girdi. Buzlanma nedeniyle birçok kaza yaşanırken, kazalarda yaralanan olmadı. Kaza sonrası otomobiller adeta hurdaya döndü.
 Olay yerine gelen ambulans ve itfaiye ekipleri olası bir kazaya karşı hazır bekledi. Buzlanma nedeniyle Aksaray – Ankara Karayolu bir süre trafiğe kapatılırken, polis ekipleri yolda geniş güvenlik önlemleri alarak, yolun trafiğe açılması ile birlikte otomobiller tek tek uyarıldı.
 CİHAN
  