Operasyonda 14 kişi gözaltına alındı
Artvin, Ardahan ve Kocaeli'de düzenlenen eş zamanlı operasyonda 14 kişi gözaltına alındı.
 Artvin Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından, ''suç işlemek amacıyla örgüt kurmak'', ''hırsızlık'', ''dolandırıcılık'', ''tehdit ve şantaj'' suçlarını işledikleri belirlenen kişilere yönelik Şavşat, Hopa, Ardahan ve Kocaeli'de eş zamanlı operasyon düzenlendi.
          
 Operasyonda gözaltına alınan 14 kişi, Şavşat Jandarma Komutanlığı'na getirildi.
          
 Olayla ilgili soruşturmanın sürdürüldüğü bildirildi.
          
 AA