Marmara ve Ege dikkat!
Meteoroloji Marmara'nın Batısı ve Kıyı Ege'de kuvvetli yağış uyarısı yaptı.
 Meteoroloji Genel Müdürlüğü, halen Batı bölgesinde devam etmekte olan yağışların; Edirne, Çanakkale, Balıkesir ve İzmir’de yarın öğle saatlerinde etkisini artırarak, kuvvetli ve zaman zaman fırtına şeklinde esecek güneybatılı rüzgar (lodos) ile birlikte gece saatlerine kadar; Aydın ve Muğla çevrelerinde Cumartesi sabah saatlerine kadar kuvvetli (21-50 kg/m2) ve yerel olarak çok kuvvetli (51-75 kg/m2) olmasının beklendiğini açıkladı.