'Öteki kadına' 5 kuruşluk tazminat davası
Antalyalı S. A., eşi Y. A.’yla ilişkisi olduğunu öne sürdüğü E.E.’ye 5 kuruşluk manevi tazminat davası açtı. S. A., Antalya’da tanınmış aileye mensup E.E.’nin eşiyle öpüşürken görülen fotoğraflarını, delil olarak mahkemeye sundu.
 
  
 Adapazarı kent merkezinde 20 gün önce meydana gelen olayda bir gazinoda oryantallik yapan Mualla Akça, 54 D 0464 plakalı otomobilinin içerisinde alnından tabanca ile vurularak ağır yaralandı. Mualla Akça Sakarya Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldıktan sonra, durumunun ağır olması nedeniyle İstanbul’a özel bir hastaneye sevk edildi. Yaşam destek ünitesine bağlanan genç kadının beyin ölümü gerçekleşti ve bu sabah saatlerinde yaşamını yitirdi.
  
 1 YIL ÖNCE DE BACAKLARINDAN VURMUŞTU
  
 Mualla Akça’yı vurduğu iddia edilen Aşkın Traş ise olaydan 3 gün sonra kullandığı tabanca ile yakalandı ve çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Aşkın Traş, aynı kadını Adapazarı Çark Caddesi’nde bulunan kuaför salonunda 20 Ocak 2012 tarihinde pompalı tüfekle bacaklarından vurarak yaralamış, 7 ay tutuklu kaldıktan sonra tahliye edilmişti.