Metruk binadaki yangın korkuttu
Bağcılar'da, metruk binada çıkan yangın korkuya neden oldu. Yangın, bitişiğindeki fabrikaya ulaşmadan söndürüldü.
 Evren Mahallesi'nde bulunan metruk binada, saat 12.00 sıralarında henüz bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı. Alevler binanın çatısını kapladı. Yangını fark edene vatandaşlar itfaiye ve polise ihbarda bulundu. Söz konusu adrese sevk edilen itfaiye ekipleri, alevlere müdahale ederek yangını kontrol altına aldı. Yangın, binanın bitişiğindeki fabrikaya ulaşmadan söndürüldü.
 CİHAN