4 ton toz şeker, 18 bin paket kaçak sigara ele geçirildi
Şanlıurfa'nın Suruç ilçesinde 4 ton kaçak toz şeker, 18 bin paket gümrük kaçağı sigara ele geçirdi. Olayla ilgili 2 kişi yakalandı.
 Suruç Emniyet Müdürlüğü Asayiş Büro Amirliği ekipleri, gümrük kaçağı malzemelerin şehre girişini ve satışını engellemek için yol kontrolü uygulama çalışma başlattı. Yapılan operasyonlar sonucunda Remil yolu üzerinde bir araçta gizlenmiş 4 ton kaçak toz şeker, 18 bin paket gümrük kaçağı sigara ele geçirildi. Olay ile ilgili araç şoförü ve yanındaki gözaltına alınırken gümrük kaçağı malzemenin naklinde kullanılan araç da muhafaza altına alındı.
 CİHAN
  