Manisa'da uyuşturucu operasyonu: 39 kişi tutuklandı
Manisa'da düzenlenen uyuşturucu operasyonunda gözaltına alınan 48 kişiden 39'u tutuklandı.
 İl Emniyet Müdürlüğü Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerinin 500 polis memuru, Özel Harekât timleri ve helikopter destekli olarak il merkeziyle Saruhanlı ilçesinde, uyuşturucu madde sattıkları öne sürülen şüphelilerin adreslerine düzenlediği eşzamanlı operasyonda gözaltına alınan 48 kişi, sorgularının ardından adliyeye sevk edildi. Şüphelilerden 39'u çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı, 9'u ise serbest bırakıldı. 
  