İskoçların kozu: Kazak giyen poniler
İskoçya, turistlerin ilgisini çekebilmek için ilginç bir yola başvurdu. Shetland ponilerine kazak giydiren İskoçlar, bu sevimli hayvanları fotoğrafçı Rob McDougall'ın karşısına çıkardı. Fivla (kırmızı kazaklı) ve Vitamin (kahveringi kazaklı) tüm şirinliklerini kullanarak müthiş pozlar verdi. Tabi arkalarında İskoçya'nın doğal güzellikleriyle birlikte. 2013'te doğa turizmini vurgulayan İskoçlar, turizm elçileri Fivla ve Vitamin ile bakalım istedikleri sonucu elde edebilecekler mi.