Kar, sel, tipi!
Kara kış geri geldi... Yurdun batısı 2 gündür selle boğuşurken, Trakya ve Doğu'dan giren kar İstanbul dahil pek çok il beyaza büründü
 İSTANBUL
 İSTANBUL'DA öğleden sonra başlayan kar yağışı, Avrupa Yakası'nda bazı ilçelerde zaman zaman etkili oldu. Kar yağışı görüş mesafesini de düşürdü. İBB, kar yağışının bugün de devam edeceğini belirtti, sürücüleri uyardı.
 İZMİR
 BİR haftadır etkili olan yağmur kentte çiçek seralarını vurdu. Sevgililer Günü öncesi üreticiler perişan oldu. Denizin rengi sarıya döndü.
 EDİRNE
 İKİ gündür aralıksız devam eden kar yağışı şehri beyaza bürüdü. Bulgaristan'ın baraj kapaklarını açmasıyla da Meriç Nehri'nin debisi artı, Tunca Nehri yatağından çıkarak taştı.  Sarayiçi Alanı sular altında kaldı.