Avcı Facebook'ta avlandı
ANTALYA'DA şaşırtan manzara...
 Koruma altındaki bir dağ keçisini vurup başında çektirdiği pozu sosyal paylaşım sitesinde paylaşan D.G, jandarma ekiplerince gözaltına alındı. D.G.'nin evinde yapılan aramada 1 toplu tabanca, 2 mavzer tüfek, 
 1 havalı tüfek, 1 otomatik av tüfeği, 1 mermi takozu, 3 mesafe uzatıcı namlu aparatı, 1 tek kırma av tüfeği, 1 çift kırma av tüfeği, 1 çatal ayak, 325 av fişeği, 222 mavzer fişeği ele geçirildi. D.G, tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. DHA