Kariyer rotamız değişebilir
Rüzgarın arkada estiği, güzel bir hafta. Girişimci ruhumuz devrede. İletişim, reklam, yurt dışı konularda hareketlilik göze çarpıyor. Hafta başında gerçekleşen Dolunay, olayları apaçık görmemizi sağladı. Aniden verilen kararlarında arkasında uzun bir düşünme süreci var. Şimdi hareket zamanı. 
Not: Öncelikle yükselen burcunuzu okuyun 
Koç: İş çevrelerindeki değişiklikler, sizin de stratejilerinizi bu doğrultuda yönlendirmenizi gerektirecek. Bu hafta projelerinizi, size ait önerileri sunmak icin dogru zaman. Hafta başında, önceden risk aldığınız, belki aceleyle karar verdiğiniz işlerin, spekülatif yatırımlarınızın sonuçları da belli oluyor. 
Boğa: Kariyerinizin gidişatıyla ilgili olumlu veya olumsuz sinyaller almaya başladınız bile. Sizi değiştirecek pek çok gelişme yavaş yavaş ortaya çıkıyor. Paranızı artırmak, kazanç modelinizi gözden geçirmek için uygun bir zaman. Dış dünyayı bir kenara bırakıp, biraz içinizden gelene kulak verin. Birden fazla yerden para kazanabilirsiniz. Bu kazanç kanallarının bir kısmını şimdilik gizli tutun. 
İkizler: İş çevrenizin, bu hafta önemli bir değer olduğunu hatırlayın. Tanıştığınız kişiler, şirket dışı iş bağlantıları, mesleki gruplar, tanışıkları gittiköe önem kazanıyor. Hedeflerinize ulaşmak için onlardan destek görebilirsiniz. Fikirlerinizi, yapmak istediklerinizi bu hafta güvendiğiniz ve etkili gördüğünüz kişilere açın. Onların desteği ile kapılar açılacak ve ideallerinize ulaşmanız kolaylaşacaktır. 
Yengeç: Para durumunuz nihayet netleşti. Tam istediğiniz doğrultuda gelişmese de, ihtiyacınız olan kısmı elde ettiniz. Gelen parayı, eşiniz veya ortağınızla bir yatırıma dönüştürmeyi düşünüyorsanız, bunun için dogru zaman. Ortak değerlerin, maddi manevi paylasimların sizin için önem kazandığı bir hafta. Salı günü ve sonrasına iş gezilerini ve müşteri ziyaretlerini planlayabilirsiniz. Biraz ofis dışına çıkın.
 
 Aslan: Geçen haftadan bu yana, hem başkaları hem de kendiniz adına önemli seçimler yapıyorsunuz. İkili ilişkilerde yeni gelişmeler, iş yerindeki kişilerle durmadan iletişimde olmanızı gerektiriyor. Zorlu bir süreç görünse de size düşen sorumlulukları göreviniz gereği yerine getirmeniz başkaları tarafından bekleniyor. Çevreniz giderek genişliyor. İs bağlantıları önümüzdeki aylarda size çok şey kazandıracak.
 
 Başak: Herkese tam duyurulmamış olsa da, ofis hayatınızda, günlük rutininizde değişiklikler var. Verilen gorevler, odaklanmanız gereken projeler ve ekibiniz değişmeye başlıyor. Sağlığınıza özen gösterin. Kendinizi bu hafta yoğun şekilde işe kaptırmış bulabilirsiniz. Hafta ortasında burcunuzda bulunan Ay, sahneye çıkmanızı sağlayacak. Aranıp sorulacak, pek çok kişi tarafından dikkate alınacaksınız.
 
 Terazi: Uzun dönemli gelecek planlarınızı etkileyen bazı gelişmeler haftabaşında ortaya çıkıyor. Buna bağlı olarak özel ve iş hayatinizin ne yöne gitmesi gerektiğini düşünüyorsunuz. Kendi işinizi yapıyorsanız firmanızın değeri, herkes tarafından dikkate alınıyor. Gruplar, partiler ve şirket işlerinde takım çalışmasının, fikirlerin önemi artiyor. Hafta sonuna doğru yoğunluğunuz artıyor. Ajandanızı şimdiden cok doldurmayın.
 
 Akrep: Hem ozel hayatınızı hem de itibarınızı ilgilendiren bir Dolunayın etkisi altından çıktınız. Bazı gelişmeleri olduğu gibi kabul etseniz çok iyi olur. Geçmişte aldığınız aksiyonların sonucunda, şimdi bazı kimselerden tepki alabilirsiniz. İnandığınız doğrulardan şaşmayın, ancak olaylara tarafsız bakmaya çalışın. Salı günü sonrasında şartlar giderek rahatlıyor. Hafta ortası sözleşmelerle ilgilenme zamanı.
 
 Yay: Dolunay size hareketlilik ve gelişim getiriyor. Büyük düşünün, kendinizi yakın iş çevresiyle sınırlamayın. Kendi işinizi yapıyorsanız, yurt dışına açılma,  yabancılarla işbirliği için uygun zamanlardasınız. İş gezileri, ziyaretler, yazılı ve sözlu iletişim kanallarını etkin kullanarak hedeflerinize yaklaşabilirsiniz. Sözleşmeler, dosyalamalar ve arşivleriniz size hız kazandıracaktır.
 
 Oğlak: Yaklaşık bir aydır maddi birikimlerinizi hareketlendiren Mars, haftabaşındaki Dolunayın da etkisi ile paraya dikkat çekiyor. Kisisel hesaplarınızı, iyi bir finansal uzman desteği ile düzenlemenizde fayda var. Sizden borç isteyen kişiler, ortak yatırım gerektiren konular sözkonusu olabilir. Eşiniz veya ortağınızla yatırım veya satınalma fırsatlarını degerlendirin. Hafta ortası, yabancılardan veya üstlerinizden gerektiğinde çekinmeyin, isteyin.
 
 Kova: Gecen haftadan bu yana gelisen olaylar is ve ozel iliskilerinizi gozden gecirmenizi sagladi. Mantik ve bilginin yerini zaman zaman yumusakligin ve sefkatin almasi gerektigini unutmayin. Argumanlariniz dogru olsa bile, karsinizdaki ile dengeli iletisim kurmaya ozen gosterin. Hafta boyunca, yaratici ve hareketlisiniz. Egitim vermek, sahada olmak ocin uygun gunler.
 
 Balık: Sizden beklenen önemli çalışmaların sonuna geldiniz. Her şey tam bitti derken, şimdi yaptıklarınızı başkalarına anlatmanız gerekiyor. Her ne olursa olsun, işlerinizle ilgili şüpheye düşmeyin. Önemli gelişmelerin arifesindesiniz. Birkaç hafta içinde hayatınızda gerçekleşecek önemli olayları yönlendiren siz olacaksınıiz. Acele davranmayın, henüz haberini almadığınız güzel gelişmeler var.