İşte Shakira'nın oğlunun ilk fotoğrafı
Ünlü Shakira ile Barcelonalı futbolcu Gerard Pique'nin 2 haftalık bebekleri Milan'ın ilk fotoğrafı yayınlandı.(Cnnturk.com) -- 
Shakira'nın erkeklerinin sayısı geçtiğimiz günlerde doğan Milan'la birlikte ikiye çıkmıştı. 
Shakira'nın Gerard Pique'den olan oğlu Milan, 2 haftalık olurken ilk kez objektiflerin karşısına geçti. 
Fotoğraf UNICEF'in web sitesinden 5 dolar ile 110 dolar arasında bir bağış karşılığında satın alınabilecek. 
Shakira ve Pique fotoğraf için yaptıkları açıklamada "Umuyoruz ki, Milan'ın adına satılan bu fotoğraflar dünyadaki bir çocuğun ihtiyaçlarını karşılamada kullanılsın" diyekonuştular.