Hakkari'de kaçak sigara operasyonu
Hakkari'nin Şemdinli ilçesinde toplam 20 bin 90 paket kaçak sigara ele geçirildi.
 Hakkari İl Jandarma Komutanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada, Şemdinli Ortaklar köyü Örencik mezrası Dere yatağı mevkiinde icra edilen devriye faaliyeti esnasında, arazide bırakılmış vaziyette 6 bin 590 paket kaçak sigara ele geçirildi. Olayla ilgili inceleme başlatıldı. Yine Şemdinli Ortaklar köyü Berdi Çeşme mevkiinde 13 bin 500 paket kaçak sigara ele geçirildi. İlçe Jandarma Komutanlığı'nın devriye faaliyeti esnasında ise araziye terkedilmiş koliler içinde 13 bin 500 paket kaçak sigara ele geçirildi. Olayla ilgili inceleme başlatıldı. 
  