Bir yastıkta tam 80 yıl
ABD'nin Connecticut eyaletindeki Fairfield kentinde yaşayan ve geçen yıl kasımda 80. evlilik yıl dönümlerini kutlayan John-Ann Betar çifti, ülkenin "en uzun süreli evli çifti" ilan edildi. Betar çifti, 25 Kasım 1925 tarihinde 'evet' diyerek başlattıkları beraberliklerini 80 yıldır sürdürüyor. ABD'de 2013 yılı için yaşayan en uzun süreli çift kabul edilen Ann ve John Betar, uzun süreli evliliklere ilham kaynağı olarak gösteriliyor.

101 yaşındaki John ve 97 yaşındaki Ann'in, 5 çocuğu, 14 torunu ve 16 da torun çocuğu bulunuyor.

Ann ve John Betar çifti uzun evliliklerinin sırrını 'koşulsuz sevgi ve anlayış' olarak açıkladı.