İmam dolandırırsa cemaat...
İmamdan büyük vurgun... Otomobil ve işyeri satışlarında dolandırıcılık şikayetlerinin artması üzerine çalışmaya başlayan Konya Emniyet Müdürlüğü, bir şebekeyi ortadan kaldırdı. Dün yapılan operasyonda 23 kişi yakalandı.
 Operasyonda aralarında şebekenin lideri olan 28 yaşındaki Beytullah O.'nun da olduğu şebekede Bozkır ilçesindeki bir caminin imamı Ali S.'nin de olması dikkat çekti. 
 1 mİlyon liralık vurgun yapan şebekenin, 45 yaşındaki imamı kullanarak insanların güvenini kazandığı öğrenildi. Sahte senetle insanların araç  ve işyerlerini alıp internet üzerinden satan çetenin dolandırdığı kişileri tehdit ettiği ve senetleri ödemediği belirlendi. DHA