Çorlu'da Türkan Saylan krizi yaşandı
Tekirdağ Çorlu Belediye Meclisi, cadde ve sokak isimlerini belirleme komisyonunun yaptığı çalışma sonucunda, şehir merkezine açılan cadde ve sokaklara yeni adlar verildi.
 Hürriyet Mahallesi'nde bir caddeye Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği eski Başkanı Türkan Saylan isminin verilmesi AK Partili ve Cumhuriyet Halk Partili meclis üyeleri arasında gerginliğe sebep oldu.
 YENİ cadde ve sokaklara verilen isimlerden biri olan Türkan Saylan adı, komisyondan iki CHP'li üye Yüksel Topçu ve Fatma 
 Gürel'in 'evet', bir AK Partili üye Mustafa Eryılmaz'ın ret oyu ile meclis gündemine geldi. Karar, oylama sonucunda AK Partili altı üyenin ret oyuna karşılık CHP'lilerin oyları ile kabul edildi.