Kardeşe 13 kurşun!
Aralarında husumet bulunan iki kardeşin kavgası ölümle sonuçlandı...
  Mersin'in Tarsus ilçesinde 68 yaşındaki Galip Özuçaroğlu kardeşi Ayhan Özuçaroğlu'nun (64) çalıştığı mezarlığa geldi. İki kardeş arasında başlayan tartışma kısa sürede alevlenerek kavgaya dönüştü. Özuçaroğlu, Ayhan'a kurşun yağdırdı. Vücuduna 13 kurşun isabet ettiği belirlenen Özuçaroğlu kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. Olay yerine geldiği bisiklete binen Özuçaroğlu karakola giderek teslim oldu. DHA
  