Kıskançlık cinneti
Trafikte kıskançlık krizi...
  İzmir Konak'ta Yusuf Pirincik arkadaşı Songül Avcı'yı otomobiline alarak yola çıktı. Araç seyir halindeyken ikili arasında tartışma başladı. Pirincik bir yandan otomobili kullanırken üzerinde taşıdığı bıçağı bir anda Avcı'nın sırtına sapladı. Bu sırada Pirincik kontrolü kaybedince otomobil direğe çarptı. Kazanın ardından Avcı araçtan indi. Bu sırada Avcı'nın yardımına koşan Murat Güney'i de karnından bıçakladı. 
 KISKANÇLIK nedeniyle çıktığı öne sürülen tartışma sonrasında Pirincik gözaltına alındı. Ancak iki yaralı da şikayetçi olmayınca serbest bırakıldı. DHA
  