Bugün Anadil Günü
UNESCO tarafında belirlenen "Uluslararası Anadil Günü" 2000 yılından bu yana her 21 Şubat'ta kutlanıyor. 
UNESCO tarafından belirlenen 21 Şubat Uluslararası Anadil Günü'nü yasaklı anadiller, mücadele günü olarak karşılıyor. 
Uluslararası Anadil Günü, UNESCO tarafından 17 Kasım 1999'da 21 Şubat olarak açıklandı. 2000 yılından beri bu gün "Uluslararası Anadil Günü" olarak kutlanıyor.

Türkiye'de anadillerin tablosu 
Resmi dili Türkçe olan Türkiye'de toplam 28 farklı dil bulunuyor. UNESCO'nun yayınladığı dil atlasına göre, Türkiye'de konuşulan 18 dil yok olmanın eşiğinde, 3 dilin ise kaybolduğu belirtiliyor.  
Ürgüpçe, Mlahso ve İbihça Türkiye’nin kaybolan dilleri, geri kalan 15 dil de yok olma tehlikesi ile karşı karşıya.

Yok olmaya yüz tutmuş dünya dilleri 
UNESCO tarafından yayınlanan, “Tehlike Altındaki Diller Atlası”na göre, dünyada 6 bin 700 dil bulunuyor. Bunlardan 2 bin 400’ü yok olma tehdidi altında.

UNESCO‘nun Almanya Komisyonu’nun Genel Sekreteri Roland Bernecker, kaybolan her dille birlikte bir kültürün yok olduğunu belirtti ve dil çeşitliliğini korumak için dünya genelinde daha büyük çaba gösterilmesi çağrısında bulundu.