Kral ile Kraliçe'yi çıldırtan fotoğraf!
İsveç Kraliçesi Silvia ve eşi Kral Harald, arkadaşları ile bir masa üzerinde yatan çıplak modelin üzerindeki pizzayı yerken ve yerdeki gamalı haçı temizlerken göründükleri foto montaj resme tepki göstererek basın konseyine şikayette bulundular. 
İsveç Kralı Harald ve eşi Kraliçe Silvia, Expressen gazetesinde yayınlanan foto montaj resimlerine tepki göstererek “Expressen sınırları aştı. Resmi hazırlayan sanatçı ve gazete provokatörlük yapıyor" dediler. 

Gazete, Kral Gustav'ın bir masa üzerinde çıplak yatan Model Camilla Henemark'ın üzerindeki pizzayı yerken, Kraliçe Silvia'yı yerde gamalı haçı temizleyen foto montaj resmini yayınladı. 

Resimde, Kral Gustav'ın üst düzey arkadaşları da yer aldı. Resmi hazırlayan resim sanatçısı Elisabeth Ohlson. Tepkilere cevap olarak “bir provokatörün de kalbi vardır. Kraliçe Silvia, İsveç'in en tanınmış, en önde gelen, kamuoyu önünde olan şahsiyetidir. Kamuoyu önünde kendisini savunma hakkı vardır. Ama eleştirilere ve şakaya açık olmalıdır" dedi. 

Elisabeth Ohlson, resmi hazırladıktan sonra üzerinde baskılar oluştuğunu öne sürdü. Kraliçe Silvia, resmi yayınlayan 4 gazete hakkında basın konseyine şikayette bulunarak tazminat davası açtı.

Kraliçe Silvia hakkında babasının ikinci dünya savaşı sırasında Nazi askeri olduğu öne sürülerek çeşitli makaleler yazılmış, Kraliçe Silvia ve Kral Gustav bundan büyük rahatsızlık duymuşlardı. Tablo'daki gamalı haçı temizlemeye çalışması da geçmişini temizleme olarak temsil edildi. Son olarak da 2012 yılında Kral Gustav'ın striptiz kulübünde resimleri yayınlanmış, Kral Gustav ise resimlerin fotomontaj olduğunu öne sürmüştü.

Benzeri bir tablo da Danimarka Kraliyet ailesi tarafından hazırlanmış, tablo Arhus şehrinde müzede yayınlanacağı sırada kraliyet'in ricası üzerine sergilenmekten vazgeçilmişti. Tablo'da Eşcinel oldukları öne sürülen Kraliçe Margrethe'nin eşi Prens Henrik ve küçük oğulları Prens Joachim ile tüm kraliyet ailesi mensupları kendi cinsleri ile seks yaparken gösterilmişti. 