Belediye başkanlığı hemşehrilerini sevindirdi
Belçika'da, Emir Kır'ın, Brüksel'e bağlı Saint Josse ilçesinin belediye başkanı olması, Afyonkarahisar'ın Emirdağ ilçesinde yaşayan hemşehrilerini sevindirdi.
 Belçika'da, Eski Brüksel Bölge Hükümeti Devlet Bakanı Emir Kır'ın, başkent Brüksel'e bağlı Saint Josse ilçesinin belediye başkanı olması, Afyonkarahisar'ın Emirdağ ilçesinde yaşayan hemşehrilerini sevindirdi.
 Kır, 2004 yılında başladığı Brüksel Bölge Hükümeti Devlet Bakanlığı görevinden, belediye başkanlığı için istifa etmişti.
 Saint Josse Belediye Başkanlığı'na seçilen Kır, ''Belçika'nın Türk asıllı ilk belediye başkanı'' unvanını elde etti.
 Emirdağ Belediye Başkanı Cengiz Pala, Emşehrilerinin Avrupa'da elde ettiği siyasi ve ekonomik başarılardan gurur duyduklarını belirtti.
 AA