Müslüm Gürses son yolculuğuna uğurlanıyor
İstanbul'da tedavi gördüğü hastanede yaşamını yitiren sanatçı Müslüm Gürses için ilk tören Cemal Reşit Rey Konser Salonu'nda düzenlenecek. İstanbul'da tedavi gördüğü hastanede dün yaşamını yitiren sanatçı Müslüm Gürses, bugün toprağa verilecek.

Gürses için ilk tören saat 10.00'da Cemal Reşit Rey Konser Salonunda yapılacak.  

Gürses'in cenazesi, öğle vakti Teşvikiye Camisi'nde kılınacak cenaze namazının ardından Zincirlikuyu aile mezarlığında toprağa verilecek.