Sevgilisiyle sevişen kadını aslan parçaladı!
Afrika ülkelerinden Zimbabwe'de çalıların arasında sevgilisiyle sevişen bir yerli kadını aslanlar parçaladı. Devlet kontrolundaki Herald gazetesinin haberine göre, ülkenin kuzeyindeki Kariba kasabına bağlı bir köy yakınlarındaki çalılıkta çıplak halde sevişen çifte gizlice yaklaşan bir aslan aniden saldırdı.

Yırtıcı hayvan "Sharai Mawera" adlı genç kadını olay yerinde parçalayarak öldürürken, adı belirtilmeyen sevgilisi ise çıplak halde köye kadar kaçmayı başararak yardım istedi.

Olay yerine gelen askerler genç kadının parçalanmış cesedini bulurken kadının boynunun kırılarak anında öldüğünü bildirdi.

Yetkililer geçen hafta Zambezi nehrinin kenarında cesedi bulunan bir erkeğin de aynı aslan tarafından parçalanmış olabileceğini belirterek, hayvanın yakalanması için çalışma başlattı.