Döner de değişiyor
Dönerle ilgili bildiğiniz her şey artık değişiyor. Sunuluş biçiminden tüketim süresine, et oranından tuz oranına kadar... 
Bu durum fiyatlar yansır mı? Dönerin tadı değişir mi? Bu sorular zamanla yanıtını bulacak. CNN TÜRK hayatımızın bir parçası olan dönerdeki bu değişim için halkın nabzını Twitter'da #donerdeyenidonem etiketiyle tutuyor.
  Bu haber videosunu izledikten sonra fikirlerinizi #donerdeyenidonem etiketiyle paylaşın ve dönerdeki değişimin size nasıl yansıyacağını CNN TÜRK'ten duyurun.