"8 Mart 8 Kadın"
Şiddet kurbanı kadınlar, Aile Kadın Destekleme ve Engelliler Merkezi çatısı altında hayata geçirilen "8 Mart 8 Kadın" projesiyle ünlü isimlerle yeniden can buldu. 
Kimi tek bir kurşunla, kimi onlarca bıçak darbesiyle, kimi de boğazı kesilerek çocuklarının gözleri önünde hunharca katledildi. Aylarca tuvalette esir edilen de vardı aralarında, yaşarken ölenler de. 

Her biri eşti, anneydi, kadındı. Ancak hepsinin kaderi aynıydı; hepsi şiddet kurbanıydı. 

Zeytinburnu Belediyesi'nin, AKDEM çatısı altında hayata geçirdiği "8 Mart 8 Kadın" projesiyle ünlüler öldürülen o kadınları fotoğraflarla yeniden hayata geçirdi. 

Kim kim oldu?   
Hülya Avşar - Ayşe Paşalı 
Berguzer Korel - Melek Karaaslan 
Nur Fettahoğlu - Gülşah Sarcan 
Burcu Esmersoy - Şefika Etik 
Dolunay Soysert - Meral Tahta 
Meltem Cumbul - Ceylan Soysal 
Ezgi Mola - Selma Civek 
Songül Öden - Mehtap Civelek