Sibirya soğuğunda bikiniyle jogging!
Rusya'nın en soğuk kentlerinden Tomsk'da genç bir kadın üzerinde bikiniyle ana caddede araçların arasında jogging yapmaya kalkınca polis tarafından gözaltına alındı. Rusya'nın Tomsk kentinde önceki akşam sıfırın altında 14 derece soğukta genç bir kadın üzerinde bikiniyle ana caddede araçların arasında koşmaya başladı. 

Sürücülerin şaşkın bakışları arasında koşusuna devam eden kadının görüntüleri bir amatör kamera tarafından görüntüledi. 

Rus polisi, 20 dakika süren koşu sonucunda kadını gözaltına aldı.