5 ilde suç örgütüne yönelik operasyon
Antalya merkezli 5 ilde suç örgütüne yönelik operasyonda 74 bin 242 paket gümrük kaçağı sigara ele geçirilirken 11 kişi gözaltına alındı.
 AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, Antalya Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğünce 6 aylık teknik ve fiziki takibin ardından Antalya, Ağrı, İstanbul, Konya ve Van'da düzenlenen operasyonlarda gümrük kaçağı sigaraları Türkiye'deki satıcılara pazarladıkları öne sürülen 11 kişi gözaltına alındı. Zanlıların ev ve kamyonlarında yapılan aramalarda 174 bin 242 paket gümrük kaçağı sigara ele geçirildi.
         
 Zanlıların sigara kaçakçılığını yapmak için arabalar kiraladığı, gümrük kaçağı sigara yüklü kamyonların 2 kilometre önünde giden kiralık arabalardaki örgüt üyelerinin polis çevirmelerine karşı arkadan gelen kamyonu uyardığı bildirildi.
          
 Kaçakçılık Büro Amiriliği'nde sorguları tamamlanan örgüt lideri A.Ö. ile suç örgütü kurmak ve örgüt faaliyetleri kapsamında kaçakçılık yapmak'' suçlamalarıyla adliyeye sevk edildi.
          
 AA
  