Çanakkale'de kaçak operasyonu
Çanakkale'de bir yatta, değişik ülke vatandaşı 79 kaçak yakalandı.
 Bir ihbarı değerlendiren Sahil Güvenlik Çanakkale Grup Komutanlığı  ekipleri, Erenköy beldesi sahilinden aldığı 49 Burma, 12 Afgan, 1 Suriye, 4 Türk  ve 13 Filistin uyruklu kaçağı İtalya'ya götürdüğü belirlenen 15 metre  uzunluğundaki ''Silver Sprite'' adlı ABD bayraklı yatı, Çanakkale Boğazı'nın  girişinin 4 mil açığında durdurdu.        
 Yata çıkan ve kaçakları kendi botuna alan güvenlik güçleri, teknenin Türk  uyruklu kaptanı ve gemicisini ise gözaltına aldı.Kaçakların ifadelerinin alınacağı, kaptan ve gemicinin ise adliyeye sevk  edileceği bildirildi.     