TEM Otoyolu'nda bayram yoğunluğu başladı
Bayram tatilinin başlamasıyla birlikte TEM Otoyolu Bolu Dağı geçidinde yoğunluk yaşanıyor.
    
 Tatilin ilk gününde araçlarıyla yola çıkan vatandaşlar, TEM Otoyolu'nun  Bolu Dağı-Düzce kesiminin özellikle İstanbul-Ankara yönünde yoğunluğa neden  oldu.Trafiğin en fazla arttığı 1. Viyadük ve Bolu Dağı tüneli arasındaki yolun  3 şeridinde de yoğunluktan dolayı araçlar yavaş ilerlerken, trafik ekipleri de  sürücülere yavaş gitmeleri konusunda uyarılarda bulunuyor.        