Çarşı izninde intihar etti
Tekirdağ'da çarşı izninde bileklerini keserek denize atlayan piyade er, çevredekiler tarafından kurtarıldı.
 Vatani görevini 8'inci Mekanize Piyade Tugayı Beşiktepe Kışlası'nda yapan C.Ö. (21), çarşı izninde geldiği Tekirdağ Yat Limanı'nda bileklerini keserek denize atladı.
 Çevredekiler tarafından kurtarılan C.Ö, 112 Acil Servis ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından Tekirdağ Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.
 C.Ö'nün sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi.
 AA