Otomobil bu hale geldi
Kırıkkale'de meydana gelen trafik kazasında 1 polis memuru öldü, 1 kişi yaralandı.
 Alınan bilgiye göre, Ferhat Canbulat (24) idaresindeki 06 EU 6370 plakalı 
  otomobil, Kırıkkale-Ankara karayolu 1. kilometresinde refüjdeki aydınlatma 
  direğine çarptı.
          Kazada, Ferhat Canbulat ile araçta bulunan kuzeni Emre Canbulat (25) 
  yaralandı. Yüksek İhtisas Hastanesi'ne kaldırılan yaralılardan  Emre Canbulat, 
  müdahaleleye rağmen kurtarılamadı.
          Emniyet Genel Müdürlüğü Haberleşme Daire Başkanlığı'nda görevli polis 
  memuru  Emre Canbulat'ın bayram tatili için Kırıkkale'de bulunduğu  öğrenildi.
 AA