Bursa karıştı
BURSA'DA bir grup BDP'li, 'cezaevlerindeki açlık grevlerine destek vermek amacıyla', AKP Yıldırım İlçe Başkanlığı'na yürümek isteyince olaylar çıktı.
 Ulus Mahallesi'nden Ankara yoluna kadar gelen grubu, çevik kuvvet ekipleri karşıladı. Uyarıları dikkate almayan kalabalık, çevik kuvvet ekibinin üzerine yürümeye kalkınca yöredeki vatandaşların tepkisiyle karşılaştı. BDP'liler, burada, çevik kuvvet ekiplerinin üzerine taş ve bazı cisimler attılar. Kalabalığı dağıtan ekipler, ara sokaklara kaçan bazı BDP'lileri yakalandı.