Nakliye şirketinden ağzı yandı, kendi şirketini kurdu
Yıllar önce bir nakliye şirketi tarafından canı yandı, hırs yaptı, şimdi bu alanda getirdiği yeniliklerle bir çok girişimciye örnek oldu...
 Daha önceden pek çok kişi taşıma sırasında kırılan eşyalarından veya sorumsuz taşımacılık personellerinden şikayet etmiştir. Taşınma gibi stresli bir işle uğraşırken, bu tip olumsuz durumlarla karşı karşıya kalmak çoğumuzun motivasyonu için olumsuz bir faktör. Hele hele marangoz olmaksızın sökülen mobilyaların hasar görmesi, taşınma sürecinin olmazsa olmazlarından biridir. Ucuz kaplama malzemeleri sebebiyle çizilen mobilyalar ve taşıma sırasında kırılan ahşaplar da bu durumu daha çekilmez kılan etkenler. 
  
 Yıllar önce taşınırken bu sorunlardan müzdarip olan genç girişimci Yahya Teke, bu sorunların daha fazla yaşanmaması için bu sektöre giriş yapıp daha kaliteli hizmet için yola koyuldu. Şu an yaşadığı Ankara’ya taşınırken, taşıma şirketiyle davalık konuma gelen Yahya Teke, sözde sigortalı olarak adledilen şirketlerden paralarını almakta büyük sorunlar yaşamış. Daha sonra bu durum adeta genç girişimciyi tetiklendirmiş ve kendi taşıma şirketi olan Destan Nakliyat’ı kurdurtmuş!
  
 Daha önceden yaşadığı tüm sorunlar ile birlikte rakiplerinin internette aldıkları şikayetleri tek tek inceleyen girişimci, ideal ve kusursuz bir nakliyat şirketinin nasıl olacağına yönelik bir model geliştirmiş. Buna bağlı olarak, daha eğitimli personeller eşliğinde nitelikli bir taşımanın nasıl olacağına yönelik prensipler edinen şirket bu başarısı ile kısa sürede Ankara nakliyat piyasasında adı anılır bir hale gelmiş. Yurtdışından getirilen özel donanımlarla 17. kata kadar asansörlü nakliyat imkanı veren şirketinde, alanında en iyi marangozları  ve taşımacıları kullanarak müşterilerine kusursuz bir hizmet sağlamayı hedef bilen girişimci, başta devlet kurumları olmak üzere bankalara kadar pek çok büyük taşıma operasyonunu üstlenmiş.
 Daha önceden bilgi sahibi olmadığı bir sektörde, kısa sürede böyle büyük başarıları elde eden Yahya Teke, genç oluşunun da etkisi ile bu işi internete dökerek rakiplerinden daha da öne çıkmış. Sadece nakliyat işleri ile ilgilenmek yerine, taşınmak isteyen kişilerle ve nakliyat şirketleri ile bir köprü görevi gören EvdenEveNakliyat.gen.tr adlı siteyi açarak bir platform oluşturmuş. Örneğin, taşınmak istediğiniz yer Ankara ise ve İstanbul’dan yola çıkıyorsanız, siteye girerek İstanbul’daki tüm nakliyat şirketlerinden kolayca teklif alabiliyorsunuz.
 Girişimciliğin ve yeniliğin her sektörde kazandığı herkesçe bilinen bir gerçektir. Bu başarı öyküsünde de gördüğümüz üzere, aslında başarının tek temeli alanında uzman olmak değil, özveri ile çalışmak ve yeniliklere açık olmak. Girişimci Yahya Teke’yi daha önceden tecrübesi olmayan bu sektörde sağladığı başarı diğer sektörlere örnek olacak nitelikte. Destan Nakliyat Ankara ve İstanbul şubeleri mevcut olup www.ankara-nakliyat.net  sitesinde şube adreslerine ve telefon numaralarına ulaşabilirsiniz.
  