Rize'de cinayet: 1 ölü
Rize'nin Ardeşen ilçesinde, tartışma üzerine bir kişi tabanca ile vurarak öldürdü.
 Fatih Mahallesi'nde İlçe Emniyet Amirliği önünde, İ.H.M. ile Nurdoğan  Demiroğlu (50) arasında henüz belirlenemeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışmanın  büyümesi üzerine İ.H.M. tabanca ile Demiroğlu'na ateş açtı. Başından ve göğsünden  vurulan Demiroğlu, olay yerinde hayatını kaybetti. İ.H.M. İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne giderek teslim oldu. Demiroğlu'nun  cesedi otopsi için Trabzon Adli Tıp Kurumu'na gönderildi. Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.  